		
                Thị trường khởi nghiệp: Những thách thức của nhà đầu tư nội

						
                    30/04/2022 07:52
                


	
    
Sau một năm sụt giảm do Covid-19, số lượng nhà đầu tư tham gia vào các vòng gọi vốn của các công ty khởi nghiệp công nghệ tại Việt Nam đã tăng mạnh trở lại, vượt mức kỷ lục cũ của năm 2019. Đứng đầu là các quỹ đầu tư từ Singapore với 34 thương vụ, xếp thứ hai là các quỹ đầu tư nội địa Việt Nam và Mỹ với 28 thương vụ. Xét về tốc độ tăng trưởng theo năm, Việt Nam đang dẫn đầu về số lượng đầu tư và đứng thứ ba về giá trị đầu tư sau Philippines và Singapore. Số vốn đầu tư vào khởi nghiệp ở Việt Nam chiếm 13% tổng giá trị đầu tư vào toàn bộ các công ty ở Đông Nam Á, tăng 5 điểm phần trăm so với năm 2020. Tỷ trọng số lượng đầu tư của Việt Nam trong năm 2021 cũng tăng 2 điểm phần trăm so với năm trước đó.Đại diện của Vic Partner kí kết thỏa thuận hợp tác đầu tư với RETI. Nguồn: NICĐại diện của Vic Partner kí kết thỏa thuận hợp tác đầu tư với RETI. Nguồn: NICTiềm năng của các nhà đầu tư nộiTrong báo cáo của Golden Gate Ventures công bố vào tháng 7/2021, Việt Nam được đánh giá là ngôi sao đang lên của khu vực Đông Nam Á khi xếp thứ ba sau Indonesia và Singapore. Hoạt động sôi nổi của các quỹ đầu tư ngoại ít nhiều đã tạo ra sức ép khiến nhà đầu tư nội địa không thể đứng yên. Cùng với quỹ nội nhưng vốn ngoại, nghĩa là quỹ do người Việt đứng đầu và đi gọi vốn từ nước ngoài thì ở Việt Nam cũng đã xuất hiện quỹ nội vốn nội, nghĩa là 100% do người Việt góp vốn. “Biết người biết ta” nên quỹ đầu tư nội lựa chọn đầu tư vào giai đoạn ươm mầm các hạt giống ý tưởng. “Là những người thông hiểu thị trường cùng với tinh thần doanh nhân nên đầu tư vào giai đoạn cực kỳ sớm là vai trò của quỹ nội. Chúng tôi như người kích thích, khơi gợi các ý tưởng sáng tạo để từ đó làm nhiệm vụ thu hút được ngày càng nhiều vốn đầu tư nước ngoài càng tốt. Đó là nhiệm vụ rất hợp lý mà chúng tôi đặt ra cho mình” – ông Trần Hữu Đức – Giám đốc điều hành Quỹ đầu tư VIIISA hào hứng nói.Sự sôi nổi của các quỹ đầu tư nước ngoài tại thị trường Việt Nam và thành tựu của nhiều startup khác mà điển hình là sự xuất hiện của hai kỳ lân MoMo - nền tảng ví điện tử do Công ty Cổ phần Dịch vụ Di động Trực tuyến phát triển cho phép người dùng thực hiện các thanh toán, giao dịch trên các thiết bị di động, và Sky Mavis - Công ty Ứng dụng công nghệ blockchain vào game, trong đó nổi bật nhất là Axie Infinity, khiến các nhà đầu tư nội nhận thấy tiềm năng của thị trường trong nước. Ông Bùi Thành Đô – Giám đốc điều hành của Think Zone Ventures, quỹ đầu tư nội công bố Fund II trị giá 60 triệu USD từ 100% nhà đầu tư nội, nhận xét về lợi ích của quỹ đầu tư nội: “Nhà đầu tư nào cũng đều có tiền và kỳ vọng đạt lại nhuận cao nhưng các startup Việt đang giải quyết các bài toán của người Việt, do đó, nguồn lực từ các tập đoàn nội địa sẽ mang lại nhiều lợi ích hơn cho cả hai bên”.Đội ngũ nhà sáng lập có nhiều kinh nghiệm kinh doanh và khởi nghiệp tại thị trường Việt Nam và sẽ mang tới một hệ sinh thái có thể kết hợp với các sản phẩm của startup cũng là một lợi thế của nhà đầu tư nội. Như đội ngũ sáng lập của VIC Partner cũng là founder của Bamboo Airway, Tiki, Joomlart, Ecomobi… VIISA là quỹ đầu tư của FPT, Think Zone có sự góp vốn của các nhà sáng lập đến từ IPA Investments, Phú Thái Holdings, Stavian Group hay MoMo sau khi trở thành kỳ lân cũng thành lập Quỹ đổi mới sáng tạo MoMo. “Những người này có thể truyền đạt kinh nghiệm cho starup nhờ sự am hiểu về thị trường Việt Nam với những bài học xương máu” – ông Trần Anh Tùng – Giám đốc điều hành VIC Partner, nói. Điều này là hoàn toàn có lý khi mà nhà đầu tư nước ngoài, dù có sành sỏi chuyện kinh doanh tới đâu cũng chỉ là “lính mới” trước văn hóa bản địa, thói quen thị hiếu và pháp luật Việt Nam khi đứng trước doanh nhân bản địa. Chẳng thế mà nhiều quỹ đầu tư ngoại dù dẫn dắt các thương vụ lớn nhưng luôn mời thêm quỹ đầu tư nội tham gia.“MoMo lựa chọn trở thành nhà đầu tư và hình thành một platform với hơn 400 dịch vụ và 30 triệu khách hàng để các doanh nghiệp khác có thể kinh doanh trên đó. Chúng tôi đã mua lại công ty chuyên về trí tuệ nhân tạo Pique và đầu tư vào Nhanh.vn để tận dụng hệ thống Ai đã được phát triển và cấp bằng sở hữu trí tuệ cũng như giải pháp bán hàng cho doanh nghiệp vừa và nhỏ. Điều này sẽ có lợi cho cả hai bên khi tận dụng được tiềm lực của nhau” – ông Nguyễn Bá Diệp – Phó Chủ tịch của MoMo nói.Thị trường tiềm năng, một hệ sinh thái đã trưởng thành, một thế hệ trẻ đã được tôi rèn tinh thần doanh nhân và kỹ năng khởi nghiệp dường như trở thành động lực cho nhà đầu tư nội địa sẵn sàng hơn với “đầu tư mạo hiểm” và trở thành nhóm năng động thứ hai tại thị trường Việt Nam.Thế nhưng, họ vẫn có nhiều cái khó để giành được thị phần và chỗ đứng, khi chỉ chiếm 16% tổng số các quỹ đầu tư đang hoạt động ở Việt Nam.Thách thức với nhà đầu tư nộiVào hồi tháng hai vừa qua, ông Bùi Thành Đô nói rằng: “Thách thức là đa số các tập đoàn trong nước chưa từng đầu tư vào mô hình Quỹ đầu tư mạo hiểm bao giờ. Các khoản trước đó là đầu tư vào Quỹ chứng khoán, Quỹ đầu tư tài sản,… hay các mô hình an toàn hơn”. Điều này cũng được ông Trần Hữu Đức thừa nhận rằng, việc đầu tư vào chứng khoán hay bất động sản mang lại khả năng sinh lời cao hơn nhiều và cũng chắc chắn hơn so với đầu tư vào khởi nghiệp, trong bối cảnh 100 startup thì thất bại tới 97-98%. Do nhà đầu tư chưa mấy mặn mà với đầu tư mạo hiểm và tin hơn vào những khoản đầu tư có thể mắt thấy tay sờ, nên nguồn vốn của quỹ nội có hạn so với các quỹ lớn đến từ nước ngoài. Ông Trần Anh Tùng – Giám đốc điều hành VIC Partner cho Khoa học và Phát triển biết: “Quỹ đầu tư nội địa như VIC cũng gặp phải cạnh tranh quyết liệt khi tiềm lực vốn không mạnh như quỹ đầu tư nước ngoài. có thương vụ chúng tôi muốn đầu tư mà không đầu tư được”. Thực tế này cũng được ông Trần Hữu Đức – Giám đốc điều hành của VIIISA mô tả: “Các quỹ phải cạnh tranh nhau để đầu tư”.Do vậy, các quỹ nội địa hầu hết chỉ tập trung vào giai đoạn pre Series A hoặc series A với giá trị từ dưới 0,5 triệu USD đến 3 triệu USD. Dù vậy, Think Zone Ventures trong năm 2021 có được 13 thương vụ. VIC Partner đặt mục tiêu có được 5-6 thương vụ trong năm 2022. Các quỹ đầu tư khác như VIISA, DO Ventures, Zone Startup Vietnam… cũng có mục tiêu riêng. Làm thế nào để duy trì tốc độ này không phải là chuyện dễ với nhà đầu tư nội trong năm 2022.Không chỉ ít về vốn mà việc thành lập quỹ đầu tư nội cũng còn nhiều vấn đề khó khăn. Cụ thể là từ năm 2018, Chính phủ đã ban hành Nghị định 38/2018/NĐ-CP quy định về Đầu tư cho doanh nghiệp nhỏ và vừa khởi nghiệp sáng tạo. Đây được xem là hành lang pháp lý quan trọng cho việc thành lập quỹ đầu tư mạo hiểm.Khi đi vào thực tế, trả lời trên báo chí trước đây, ông Trần Trí Dũng - Quản lý Chương trình khởi nghiệp Thụy Sĩ (Swiss EP) từng cho biết đã chỉ ra 15 điểm cần điều chỉnh trong Nghị định này trong cuộc làm việc của Quỹ này với ThinkZone và Trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (NIC) thuộc Bộ Kế hoạch và đầu tư hồi tháng 2/2022.Trước đó, tại TechFest 2020, đại diện của VinaCapital cũng nêu ra một vài vướng mắc và quy định chưa rõ của Nghị định 38 như quỹ không được đầu tư quá 50% vốn điều lệ là chưa hợp lý, giới hạn số lượng nhà đầu tư dưới 30 người hay chưa có hướng dẫn cách tính thuế thu nhập với công ty quản lý quỹ, nhà đầu tư (cá nhân, tổ chức) góp vốn…Trong khi ThinkZone kiên nhẫn thành lập quỹ Fund II đồng bộ với quy định của Nhà nước Việt Nam cũng như tiêu chuẩn của thế giới thì cũng có nhiều quỹ khác của Việt Nam lựa chọn con đường thành lập pháp nhân ở nước ngoài để nhận được các ưu đãi thuế và tránh các rào cản pháp lý. Điều này cho thấy sự ‘bung nở’ của các hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo ở Việt Nam ‘muôn hình vạn trạng’ và mỗi đơn vị lại tìm cho mình một lối đi riêng, miễn là đảm bảo việc hoạt động sao cho hợp pháp và đảm bảo hiệu quả đầu tư.Trong khi đó, về phía các nguồn lực hỗ trợ của nhà nước, ông Trần Hữu Đức cho rằng “cần có sự tập trung, không để tản mát trong bối cảnh nguồn lực còn hạn chế”.“Cần có một đơn vị tiên phong của chính phủ phất ngọn cờ đó, tập trung các nguồn lực cả về tài chính lẫn cơ sở hạ tầng, mạng lưới kết nối... chịu trách nhiệm phân bổ. Có thể, một phần nguồn vốn từ quỹ đầu tư cho doanh nghiệp và khoa học công nghệ sẽ giao đơn vị này quản lý để dành một phần cho startup” – ông Đức đề xuất.Lượng quỹ đầu tư nội không nhiều so với các nhà đầu tư ngoại vừa sành sỏi chuyện đầu tư lại có tài chính mạnh, nhưng giới đầu tư Việt vẫn tự tin với sức hút của riêng mình. Đại diện VIC Partner cho rằng, nếu như quỹ ngoại có nguồn lực tài chính lớn thì thế mạnh của quỹ nội là mạng lưới quan hệ sâu rộng trong nước sẽ giúp họ tìm ra được những founder giỏi nhất, startup tiềm năng nhất. “Attack first – là những người tiếp cận đầu tiên trở thành một trong những chiến lược của chúng tôi” – ông Trần Anh Tùng nhấn mạnh.Nhà đầu tư nước ngoài, dù có sành sỏi chuyện kinh doanh tới đâu cũng chỉ là “lính mới” trước văn hóa bản địa, thói quen thị hiếu và pháp luật Việt Nam của doanh nhân bản địa. Vì thế, nhiều quỹ đầu tư ngoại dù dẫn dắt các thương vụ lớn nhưng luôn mời thêm quỹ đầu tư nội tham gia.Nhà đầu tư nước ngoài, dù có sành sỏi chuyện kinh doanh tới đâu cũng chỉ là “lính mới” trước văn hóa bản địa, thói quen thị hiếu và pháp luật Việt Nam của doanh nhân bản địa. Vì thế, nhiều quỹ đầu tư ngoại dù dẫn dắt các thương vụ lớn nhưng luôn mời thêm quỹ đầu tư nội tham gia.
    

						Thụy Minh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Giải thưởng Tạ Quang Bửu 2022: Đổi mới để ngày một uy tín hơn

						
                    28/04/2022 14:19
                


	
    
Có lẽ, không ai còn băn khoăn về một giải thưởng dành cho khoa học cơ bản ở Việt Nam như giải thưởng Tạ Quang Bửu nữa. “Giải thưởng Tạ Quang Bửu là giải thưởng đã được cộng đồng khoa học Việt Nam thừa nhận rộng rãi. Uy tín mà giải thưởng đã có được là dựa trên một quá trình chọn lọc rất chặt chẽ và nghiêm túc. Cho đến giờ, các hội đồng khoa học chuyên ngành cũng duy trì được quá trình đánh giá rất nghiêm túc ngay từ vòng xét chọn đầu tiên”, giáo sư Hồ Tú Bảo (Phòng thí nghiệm trí tuệ nhân tạo, Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán), nhận xét với Khoa học và phát triển bên lề phiên họp đánh giá hồ sơ đề cử giải thưởng Tạ Quang Bửu 2022, diễn ra vào ngày 23/4 vừa qua.Vào năm 2018, trong một bài viết nhân dịp trao giải thưởng Tạ Quang Bửu cho ba nhà khoa học TS. Trần Đình Phong, PGS. TS Nguyễn Văn Hùng và TS. Đỗ Quốc Tuấn, giáo sư Pierre Darriulat đã nhấn mạnh vào ý nghĩa của giải thưởng này “Giải thưởng Tạ Quang Bửu rất đáng quý vì đã đem lại sự công nhận cho những công trình của các nhà khoa học đặc biệt xứng đáng, đồng thời khích lệ họ quyết tâm theo đuổi nỗ lực của mình. Giải thưởng còn tạo nên những tấm gương cho toàn bộ cộng đồng khoa học trong nước”.Phòng thí nghiệm Công nghệ Nano - Trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN. Ảnh: Bùi Tuần/ĐHQGHNPhòng thí nghiệm Công nghệ Nano - Trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN. Ảnh: Bùi Tuần/ĐHQGHNMột lần nữa, trong buổi họp đánh giá hồ sơ đề cử giải thưởng năm 2022, vấn đề ý nghĩa giải thưởng lại được các thành viên hội đồng nhắc đến như một mục tiêu quan trọng bởi bất cứ thay đổi nào về mặt tiêu chí hay cách thức xét chọn các ứng viên cũng nhằm đến cái cuối cùng đích này.Có nên theo sát các tiêu chí định lượng?Thật thú vị là câu chuyện “gẫu” trước giờ họp giữa các thành viên hội đồng giải thưởng trước khi phiên họp chính thức bắt đầu cũng xoay quanh vấn đề công bố và chất lượng công bố khoa học. Giáo sư Phan Tuấn Nghĩa, một thành viên của Hội đồng ngành y sinh dược học Quỹ NAFOSTED, đưa ra một nhận xét thú vị với các đồng nghiệp: người ta thường nói, các nhà khoa học thường làm việc theo những khuôn mẫu nhất định nhưng những nhà khoa học lớn thì thường thích “phá cách”. Ví dụ, những nhà khoa học đó thường có những suy nghĩ vượt ngoài khuôn khổ và khi công bố không nhất thiết lúc nào cũng trên các tạp chí hàng đầu. Có thể họ chỉ công bố trên các tạp chí có hệ số ảnh hưởng ở mức bình thường và không ai đánh giá là công trình của họ dở cả.Có lẽ, những “nghịch lý” thú vị trong nghiên cứu khoa học như vậy cho thấy, trong các cộng đồng khoa học, dù trong nước hay quốc tế, thì việc đánh giá các công trình nghiên cứu không phải là việc dễ dàng và không phải lúc nào cũng có thể áp dụng những tiêu chí cứng “nhất thành bất biến” làm cơ sở phân định, ngay cả việc đánh giá lựa chọn các công trình xuất sắc cho một giải thưởng như Giải thưởng Tạ Quang Bửu cũng vậy.Theo thời gian, quá trình lựa chọn hồ sơ cũng ngày một khó khăn hơn hơn bởi trong một vài năm gần đây, khi các hồ sơ ứng cử đã nhiều lên và chất lượng các công trình đều ở mức gần tương đương nhau. Đơn cử trong năm 2022, Quỹ NAFOSTED, đơn vị thường trực Giải thưởng Tạ Quang Bửu, đã nhận được tổng số 48 hồ sơ trong 8 ngành thuộc lĩnh vực Khoa học tự nhiên và kỹ thuật, trong đó ngành Vật lý là ngành có nhiều hồ sơ đăng ký nhất với 17 hồ sơ. Do đó, việc lựa chọn được một công trình xứng đáng trong thế so kè với những công trình khác khiến các thành viên hội đồng buộc phải cân nhắc nhiều hơn.Hiện tại, việc đánh giá và xét chọn các hồ sơ ứng cử vẫn được áp dụng theo Thông tư 01/2015/TT-BKHCN quy định quy chế Giải thưởng Tạ Quang Bửu, giáo sư Nguyễn Hải Nam (Đại học Dược HN), Chủ tịch Hội đồng giải thưởng, cho biết như vậy tại phiên họp ngày 23/4. Theo thông tư này, tiêu chí đánh giá đối với công trình khoa học được xét tặng giải thưởng bao gồm 1/ ý nghĩa, giá trị khoa học của công trình; 2/ chất lượng của tạp chí khoa học đăng tải công trình, được xác định thông qua chỉ số tác động và các xếp hạng quốc tế tại thời điểm công bố công trình. “Đây là hai tiêu chí mang tính định tính và định lượng một sản phẩm khoa học mà quốc tế vẫn thường áp dụng khi đánh giá chung. Tuy nhiên, tôi cho rằng, với một giải thưởng lớn tầm cỡ quốc gia thì không phải bao giờ yếu tố định lượng với những chỉ số cụ thể cũng có thể giúp hội đồng xét giải tìm ra được công trình xứng đáng. Chúng ta có thể bị các con số ‘đánh lừa’”, một nhà nghiên cứu kỳ cựu tại trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN, nói với KH&PT khi nhận xét về các ứng viên giải thưởng Tạ Quang Bửu năm 2021.Tuy nhiên, không phải lúc nào mọi việc cũng hoàn hảo để các thành viên Hội đồng khoa học chuyên ngành cũng như Hội đồng giải thưởng có thể chọn được ra một hồ sơ đáp ứng được cả hai tiêu chí này một lúc. Do vậy vào năm 2021, do những tranh luận trong Hội đồng giải thưởng về chất lượng công trình đi kèm với các chỉ số trắc lượng khoa học mà cuối cùng, không có công trình nào được trao giải. “Quy tắc cơ bản là các thành viên của hội đồng giải thưởng không nên bị trói buộc bởi những quy định cứng nhắc. Cụ thể, họ là những nhà khoa học chứ không phải là nhân viên kế toán: khi đánh giá một công trình khoa học, họ không nên được yêu cầu phải dựa trên những tiêu chí cố định”, giáo sư Pierre Darriulat nêu ý kiến của mình trong bài viết “Ý nghĩa giải thưởng khoa học” trên Tia Sáng.Tiêu chí nào hoàn hảo?Sau một năm không trao giải thưởng, những lo ngại về một sự lặp lại về việc áp dụng cứng nhắc tiêu chí đã dấy lên. Tuy nhiên trong phiên họp đánh giá hồ sơ, giáo sư Nguyễn Hải Nam đã cởi bỏ những lo ngại này bằng một quan điểm quyết liệt. “Hội đồng đã thống nhất là khi đánh giá, các chỉ số định lượng của tạp chí xuất bản công trình chỉ mang tính chất tham khảo, quan trọng nhất là giá trị và chất lượng khoa học”, ông nói. “Nếu như chỉ dựa vào các chỉ số trắc lượng khoa học để xét giải thì chúng ta không cần đến hội đồng khoa học nữa”.Có lẽ, để đi đến quyết định này, các thành viên Hội đồng giải thưởng đã phải thảo luận với nhau rất nhiều trên cơ sở tham khảo rộng rãi ý kiến của các đồng nghiệp. “Dựa vào thực tế hiện nay, các nhà khoa học đều nhận thấy, có những công trình khoa học có chỉ số trắc lượng cao nhưng lại chưa hẳn xuất sắc hoặc ngược lại”, giáo sư Nguyễn Hải Nam nêu lý do để đi đến quyết định mới. Quan điểm này đã nhận được sự đồng tình của giáo sư Hồ Tú Bảo “Trong thời gian vừa rồi, cũng có một số ý kiến nêu ra là cần phải nâng cao hiệu quả chất lượng giải thưởng bởi mình đã đặt một số tiêu chí xét chọn ra từ 7, 8 năm trước trong khi khoa học tiến rất nhanh. Do đó, sau một thời gian, chúng ta đã nhìn thấy ưu điểm của giải thưởng và cũng thấy một số điểm có thể thay đổi ở tiêu chí giải thưởng”.Khi việc đánh giá và xét chọn các hồ sơ ứng cử dựa vào ý nghĩa và giá trị khoa học thì “quyết định cuối cùng sẽ phụ thuộc rất nhiều, thậm chí là chủ yếu, vào chính hội đồng khoa học”, giáo sư Nguyễn Hải Nam cho biết. Vậy quy trình hiện nay đã đủ tốt? Khi nhìn nhận lại quy trình xét chọn Giải thưởng Tạ Quang Bửu, có thể thấy khâu sàng lọc đều được công nhận là chặt chẽ và nghiêm cẩn khi trải qua các bước là các hội đồng khoa học ngành và hội đồng giải thưởng. “Gồm 9 thành viên đều là những người nghiên cứu nhiều kinh nghiệm, Hội đồng khoa học ngành đã có những trao đổi hết sức công tâm, coi cơ sở chất lượng khoa học là yếu tố quan trọng nhất. Tôi cho rằng, với số lượng hồ sơ hiện nay thì quy trình hai bước này rất hợp lý vì khi xem xét công trình đúng lĩnh vực của mình thì các thành viên sẽ có nhận xét sâu sắc hơn”, ông nói.Tuy nhiên, điều khiến Hội đồng giải thưởng còn cảm thấy chưa hoàn hảo chính là ở khâu đề cử, vốn vẫn còn cho là bỏ sót một số công trình có giá trị khoa học cao. Theo quy định của giải thưởng, các cá nhân, các tổ chức nghiên cứu khoa học và các hội đồng khoa học ngành đều có thể tự ứng cử và đề cử. “Tôi nghĩ, việc đề cử nhà khoa học không vì vấn đề cá nhân như một số người vẫn nghĩ mà là vì sự phát triển chung của KH&CN đất nước. Những người làm khoa học có thể không màng danh hiệu nhưng việc tham gia giải thưởng để khích lệ những người khác, đặc biệt là các nhà khoa học trẻ, có động lực nghiên cứu”, giáo sư Nguyễn Hải Nam nhận xét và cho rằng, điều quan trọng là làm thế nào để các tổ chức nghiên cứu tích cực giới thiệu các công trình khoa học nhiều hơn.Năm 2022, số hồ sơ được các tổ chức, đề cử tham gia Giải thưởng là 18 hồ sơ, chiếm 37,5% tổng số hồ sơ đăng ký. “Năm nay, số lượng các công trình do cơ sở gửi đến còn ít, dưới 50% thôi. Tôi mong vào những năm sau, các cơ sở nghiên cứu có những công trình nghiên cứu xuất sắc tích cực hơn trong việc đề xuất để chúng ta có thêm thật nhiều hồ sơ ứng cử, qua đó chúng ta có được nhiều cơ hội lựa chọn thêm những hồ sơ tốt”, ông nói.Có cần sửa đổi thêm?Những sửa đổi về quy chế, có lẽ, không chỉ dừng ở tiêu chí lựa chọn và đề cử hồ sơ ứng cử giải thưởng. “Nếu chúng ta xem xét có gì cần điều chỉnh để phù hợp với tình hình mới thì nên điều chỉnh, ví dụ một số điểm có thể thay đổi ở tiêu chí giải thưởng, ví dụ như tăng số lượng giải trẻ lên hay xét lại tiêu chí giải trẻ để vừa có giải chất lượng cao, vừa khuyến khích được nhiều nhà nghiên cứu trẻ”, giáo sư Hồ Tú Bảo nhận xét.Đó không chỉ là quan điểm của Hội đồng giải thưởng năm 2022 mà Hội đồng một vài năm trước đã từng nghĩ đến khía cạnh này. Bên lề phiên họp đánh giá hồ sơ đề cử Giải thưởng Tạ Quang Bửu 2021, giáo sư Ngô Việt Trung, Chủ tịch Hội đồng giải thưởng, cho rằng, “Việt Nam cần quan tâm hơn đến các nhà khoa học trẻ bởi họ mới là thế hệ tương lai quyết định sự phát triển lâu dài của khoa học Việt Nam và đối với họ, được công nhận thông qua giải thưởng rất quan trọng”. Với suy nghĩ như vậy, giáo sư Ngô Việt Trung nói, ông và các thành viên khác mong muốn “đề nghị với Bộ KH&CN sao cho mỗi ngành có một giải thưởng trẻ và người nhận được giải thưởng trẻ sẽ là nhà khoa học tiêu biểu cho chuyên ngành của mình”.Nếu việc trao giải thưởng Tạ Quang Bửu trẻ áp dụng theo đề xuất này thì hiệu quả của nó không chỉ giúp khuyến khích các nhà khoa học ở giai đoạn đầu sự nghiệp nỗ lực lao động nhiều hơn trên con đường khoa học mà còn giúp các thành viên hội đồng thoát khỏi sự bất bình đẳng trong đánh giá, giáo sư Ngô Việt Trung phân tích. “Việc so sánh một nhà vật lý hay toán học trẻ với một đồng nghiệp ở lĩnh vực nông nghiệp trẻ rất khập khiễng. Việc so sánh như vậy nếu chỉ dựa theo tiêu chí chất lượng công bố thì cũng có sự bất bình đẳng trong đó”, ông nói. Đây là lý do mà theo giáo sư Ngô Việt Trung “đã đến lúc chúng ta cần xem xét lại cơ cấu giải thưởng và xem lại quy định chung” để tạo cơ hội phát triển mới cho khoa học Việt Nam.Các công trình được đề cử giải thưởng Tạ Quang Bửu 2022Ba đề cử giải thưởng chính1. GS.TSKH Ngô Việt Trung (Viện Toán học, Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam) với công trình “Depth functions of symbolic powers of homogeneous ideals” xuất bản trên tạp chí Inventiones Mathematicae.Công trình này nghiên cứu một bất biến rất cơ bản đối với một đối tượng rất quan trọng nhưng lại khó nghiên cứu trong đại số giao hoán và hình học đại số.2. PGS.TS Nguyễn Thị Lệ Thu (ĐH Bách khoa, ĐHQG TP.HCM) với công trình “Tailoring the Hard−Soft Interface with Dynamic Diels−Alder Linkages in Polyurethanes: Toward Superior Mechanical Properties and Healability at Mild Temperature” xuất bản trên tạp chí Chemistry of Materials năm 2019.Công trình của PGS. TS Nguyễn Thị Lệ Thu triển khai theo một hướng rất hay là phát triển tính năng tự lành (self healing) và nâng cấp cơ tính của PU composite theo cơ chế D-A. Vật liệu PU khá bền và rẻ, có thể tổng hợp từ nhiều nguồn nguyên liệu đã qua sử dụng như dầu cọ, dầu ăn… nên tốt cho môi trường. Có thể nói, đây là bài tiên phong trong xu hướng vật liệu PU composites tự lành, một hướng rất có tiềm năng ở Việt Nam. Có lẽ bài hoàn toàn từ trong nước nên chưa được quan tâm đúng mức nhưng tôi nghĩ, lượng trích dẫn sắp tới sẽ còn tăng nhiều”. (TS. Nguyễn Thanh Sơn (Viện Nghiên cứu Công nghệ quốc gia, Kushiro College, Kushiro, Nhật Bản).Công trình đã được trích dẫn 40 lần (bởi hầu hết là các bài báo đăng trên tạp chí Q1 và sách chuyên ngành của nhà xuất bản Springer và Elsevier). Đặc biệt, công trình của nhóm nghiên cứu được thực hiện hoàn toàn ở Việt Nam, với toàn bộ tác giả là người Việt Nam.3. PGS. TS. Phạm Quang Thái (Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương) “The First 100 Days of Severe Acute Respiratory Syndrome Coronavirus 2 (SARS-CoV-2) Control in Vietnam” trên tạp chí Clinical Infectious Diseases năm 2021.  Công trình khái quát hóa quá trình kiểm soát dịch do virus SARS-CoV-2 gây ra tại Việt Nam trong đó tổng kết được bài học kinh nghiệm trong chống dịch tại Việt Nam, bao gồm các biện pháp chỉ đạo từ chính phủ cho tới hoạt động cụ thể của các tuyến từ đó giúp xác định giá trị của các biện pháp can thiệp.* Hai đề cử giải thưởng trẻ:1. TS. Đoàn Lê Hoàng Tân (Trung tâm Nghiên cứu Vật liệu Cấu trúc Nano và Phân tử - ĐHQG TP.HCM) với công trình “Microwave-assisted synthesis of nano Hf-and Zr-based metal-organic frameworks for enhancement of curcumin adsorption” trên tạp chí Microporous and Mesoporous Materials.Chủ đề nghiên cứu của công trình này liên quan đến tổng hợp vật liệu xốp tiên tiến - vật liệu khung hữu cơ kim loại MOF - có khả năng lưu trữ/nhả dược chất kháng ung thư Curcumin nhằm xử lý tế bào ung thư. Để đáp ứng yêu cầu của vật liệu nano chứa thuốc, TS. Đoàn Lê Hoàng Tân và cộng sự đã tạo ra một hệ vật liệu có độ tương thích sinh học, phân hủy sinh học, xốp, đạt yêu cầu về lưu trữ và dẫn truyền thuốc.Từ năm 5/2020 đến nay, công trình được trích dẫn 35 lần theo WoS (hoặc 43 theo Google Scholar) bởi các công bố khoa học khác (8 tự trích dẫn).2. TS. Trần Tiến Anh (Khoa học Kỹ thuật và Công nghệ, ĐH Hàng hải Việt Nam) với công trình “Effect of ship loading on marine diesel engine fuel consumption for bulk carriers based on the fuzzy clustering method” xuất bản trên tạp chí Ocean Engineering.Điểm mới trong công trình nghiên cứu này là đạt được sự kết hợp độc đáo giữa lý thuyết với thực nghiệm trong quá trình nghiên cứu ứng dụng kỹ thuật điều khiển thông minh vào lĩnh vực hàng hải và khai thác tàu biển. Công trình có tính sáng tạo về công nghệ, đạt tính liên ngành cao giữa Cơ học – Cơ khí – Hàng hải – Vận trù (Logistics) – Điều khiển. Công trình được công bố trên tạp chí có uy tín, chất lượng tốt, có chuyên ngành phù hợp; đã được nhiều công bố trên các tạp chí uy tín trích dẫn theo hướng đánh giá rất tích cực.Các công trình được đề cử giải thưởng Tạ Quang Bửu 2022Ba đề cử giải thưởng chính1. GS.TSKH Ngô Việt Trung (Viện Toán học, Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam) với công trình “Depth functions of symbolic powers of homogeneous ideals” xuất bản trên tạp chí Inventiones Mathematicae.Công trình này nghiên cứu một bất biến rất cơ bản đối với một đối tượng rất quan trọng nhưng lại khó nghiên cứu trong đại số giao hoán và hình học đại số.2. PGS.TS Nguyễn Thị Lệ Thu (ĐH Bách khoa, ĐHQG TP.HCM) với công trình “Tailoring the Hard−Soft Interface with Dynamic Diels−Alder Linkages in Polyurethanes: Toward Superior Mechanical Properties and Healability at Mild Temperature” xuất bản trên tạp chí Chemistry of Materials năm 2019.Công trình của PGS. TS Nguyễn Thị Lệ Thu triển khai theo một hướng rất hay là phát triển tính năng tự lành (self healing) và nâng cấp cơ tính của PU composite theo cơ chế D-A. Vật liệu PU khá bền và rẻ, có thể tổng hợp từ nhiều nguồn nguyên liệu đã qua sử dụng như dầu cọ, dầu ăn… nên tốt cho môi trường. Có thể nói, đây là bài tiên phong trong xu hướng vật liệu PU composites tự lành, một hướng rất có tiềm năng ở Việt Nam. Có lẽ bài hoàn toàn từ trong nước nên chưa được quan tâm đúng mức nhưng tôi nghĩ, lượng trích dẫn sắp tới sẽ còn tăng nhiều”. (TS. Nguyễn Thanh Sơn (Viện Nghiên cứu Công nghệ quốc gia, Kushiro College, Kushiro, Nhật Bản).Công trình đã được trích dẫn 40 lần (bởi hầu hết là các bài báo đăng trên tạp chí Q1 và sách chuyên ngành của nhà xuất bản Springer và Elsevier). Đặc biệt, công trình của nhóm nghiên cứu được thực hiện hoàn toàn ở Việt Nam, với toàn bộ tác giả là người Việt Nam.3. PGS. TS. Phạm Quang Thái (Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương) “The First 100 Days of Severe Acute Respiratory Syndrome Coronavirus 2 (SARS-CoV-2) Control in Vietnam” trên tạp chí Clinical Infectious Diseases năm 2021.  Công trình khái quát hóa quá trình kiểm soát dịch do virus SARS-CoV-2 gây ra tại Việt Nam trong đó tổng kết được bài học kinh nghiệm trong chống dịch tại Việt Nam, bao gồm các biện pháp chỉ đạo từ chính phủ cho tới hoạt động cụ thể của các tuyến từ đó giúp xác định giá trị của các biện pháp can thiệp.* Hai đề cử giải thưởng trẻ:1. TS. Đoàn Lê Hoàng Tân (Trung tâm Nghiên cứu Vật liệu Cấu trúc Nano và Phân tử - ĐHQG TP.HCM) với công trình “Microwave-assisted synthesis of nano Hf-and Zr-based metal-organic frameworks for enhancement of curcumin adsorption” trên tạp chí Microporous and Mesoporous Materials.Chủ đề nghiên cứu của công trình này liên quan đến tổng hợp vật liệu xốp tiên tiến - vật liệu khung hữu cơ kim loại MOF - có khả năng lưu trữ/nhả dược chất kháng ung thư Curcumin nhằm xử lý tế bào ung thư. Để đáp ứng yêu cầu của vật liệu nano chứa thuốc, TS. Đoàn Lê Hoàng Tân và cộng sự đã tạo ra một hệ vật liệu có độ tương thích sinh học, phân hủy sinh học, xốp, đạt yêu cầu về lưu trữ và dẫn truyền thuốc.Từ năm 5/2020 đến nay, công trình được trích dẫn 35 lần theo WoS (hoặc 43 theo Google Scholar) bởi các công bố khoa học khác (8 tự trích dẫn).2. TS. Trần Tiến Anh (Khoa học Kỹ thuật và Công nghệ, ĐH Hàng hải Việt Nam) với công trình “Effect of ship loading on marine diesel engine fuel consumption for bulk carriers based on the fuzzy clustering method” xuất bản trên tạp chí Ocean Engineering.Điểm mới trong công trình nghiên cứu này là đạt được sự kết hợp độc đáo giữa lý thuyết với thực nghiệm trong quá trình nghiên cứu ứng dụng kỹ thuật điều khiển thông minh vào lĩnh vực hàng hải và khai thác tàu biển. Công trình có tính sáng tạo về công nghệ, đạt tính liên ngành cao giữa Cơ học – Cơ khí – Hàng hải – Vận trù (Logistics) – Điều khiển. Công trình được công bố trên tạp chí có uy tín, chất lượng tốt, có chuyên ngành phù hợp; đã được nhiều công bố trên các tạp chí uy tín trích dẫn theo hướng đánh giá rất tích cực.Ba đề cử giải thưởng chính1. GS.TSKH Ngô Việt Trung (Viện Toán học, Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam) với công trình “Depth functions of symbolic powers of homogeneous ideals” xuất bản trên tạp chí Inventiones Mathematicae.Công trình này nghiên cứu một bất biến rất cơ bản đối với một đối tượng rất quan trọng nhưng lại khó nghiên cứu trong đại số giao hoán và hình học đại số.2. PGS.TS Nguyễn Thị Lệ Thu (ĐH Bách khoa, ĐHQG TP.HCM) với công trình “Tailoring the Hard−Soft Interface with Dynamic Diels−Alder Linkages in Polyurethanes: Toward Superior Mechanical Properties and Healability at Mild Temperature” xuất bản trên tạp chí Chemistry of Materials năm 2019.Công trình của PGS. TS Nguyễn Thị Lệ Thu triển khai theo một hướng rất hay là phát triển tính năng tự lành (self healing) và nâng cấp cơ tính của PU composite theo cơ chế D-A. Vật liệu PU khá bền và rẻ, có thể tổng hợp từ nhiều nguồn nguyên liệu đã qua sử dụng như dầu cọ, dầu ăn… nên tốt cho môi trường. Có thể nói, đây là bài tiên phong trong xu hướng vật liệu PU composites tự lành, một hướng rất có tiềm năng ở Việt Nam. Có lẽ bài hoàn toàn từ trong nước nên chưa được quan tâm đúng mức nhưng tôi nghĩ, lượng trích dẫn sắp tới sẽ còn tăng nhiều”. (TS. Nguyễn Thanh Sơn (Viện Nghiên cứu Công nghệ quốc gia, Kushiro College, Kushiro, Nhật Bản).Công trình đã được trích dẫn 40 lần (bởi hầu hết là các bài báo đăng trên tạp chí Q1 và sách chuyên ngành của nhà xuất bản Springer và Elsevier). Đặc biệt, công trình của nhóm nghiên cứu được thực hiện hoàn toàn ở Việt Nam, với toàn bộ tác giả là người Việt Nam.3. PGS. TS. Phạm Quang Thái (Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương) “The First 100 Days of Severe Acute Respiratory Syndrome Coronavirus 2 (SARS-CoV-2) Control in Vietnam” trên tạp chí Clinical Infectious Diseases năm 2021.  Công trình khái quát hóa quá trình kiểm soát dịch do virus SARS-CoV-2 gây ra tại Việt Nam trong đó tổng kết được bài học kinh nghiệm trong chống dịch tại Việt Nam, bao gồm các biện pháp chỉ đạo từ chính phủ cho tới hoạt động cụ thể của các tuyến từ đó giúp xác định giá trị của các biện pháp can thiệp.* Hai đề cử giải thưởng trẻ:1. TS. Đoàn Lê Hoàng Tân (Trung tâm Nghiên cứu Vật liệu Cấu trúc Nano và Phân tử - ĐHQG TP.HCM) với công trình “Microwave-assisted synthesis of nano Hf-and Zr-based metal-organic frameworks for enhancement of curcumin adsorption” trên tạp chí Microporous and Mesoporous Materials.Chủ đề nghiên cứu của công trình này liên quan đến tổng hợp vật liệu xốp tiên tiến - vật liệu khung hữu cơ kim loại MOF - có khả năng lưu trữ/nhả dược chất kháng ung thư Curcumin nhằm xử lý tế bào ung thư. Để đáp ứng yêu cầu của vật liệu nano chứa thuốc, TS. Đoàn Lê Hoàng Tân và cộng sự đã tạo ra một hệ vật liệu có độ tương thích sinh học, phân hủy sinh học, xốp, đạt yêu cầu về lưu trữ và dẫn truyền thuốc.Từ năm 5/2020 đến nay, công trình được trích dẫn 35 lần theo WoS (hoặc 43 theo Google Scholar) bởi các công bố khoa học khác (8 tự trích dẫn).2. TS. Trần Tiến Anh (Khoa học Kỹ thuật và Công nghệ, ĐH Hàng hải Việt Nam) với công trình “Effect of ship loading on marine diesel engine fuel consumption for bulk carriers based on the fuzzy clustering method” xuất bản trên tạp chí Ocean Engineering.Điểm mới trong công trình nghiên cứu này là đạt được sự kết hợp độc đáo giữa lý thuyết với thực nghiệm trong quá trình nghiên cứu ứng dụng kỹ thuật điều khiển thông minh vào lĩnh vực hàng hải và khai thác tàu biển. Công trình có tính sáng tạo về công nghệ, đạt tính liên ngành cao giữa Cơ học – Cơ khí – Hàng hải – Vận trù (Logistics) – Điều khiển. Công trình được công bố trên tạp chí có uy tín, chất lượng tốt, có chuyên ngành phù hợp; đã được nhiều công bố trên các tạp chí uy tín trích dẫn theo hướng đánh giá rất tích cực.
    

						Anh Vũ 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Sáng tạo là tài năng của tuổi trẻ

						
                    26/04/2022 19:25
                


	
    
Trong một báo cáo ngày 10/2/2022, Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) cho biết số lượng đơn xin cấp bằng sáng chế quốc tế được nộp thông qua Hiệp ước Hợp tác về Sáng chế (PCT) đã tăng 0,9% vào năm 2021 để đạt 277.500 đơn đăng ký - mức cao nhất từ trước đến nay. Ngoài ra, số lượng đơn đăng ký qua hệ thống đăng ký nhãn hiệu quốc tế (Madrid) và hệ thống đăng ký kiểu dáng công nghiệp quốc tế (La Hay) cũng tăng trưởng hai con số .Với những con số biết nói nêu trên đã cho thấy sức sáng tạo mạnh mẽ của con người bất chấp hoàn cảnh khó khăn. Và khi nói đến sự sáng tạo, chúng ta không thể không nhắc đến thế hệ trẻ (Thế hệ Z) với nguồn năng lượng, bộ óc đổi mới, năng động, sáng tạo hứa hẹn sẽ đóng vai trò trọng tâm trong việc tận dụng những thành quả của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 để đương đầu với các thách thức mang tính toàn cầu và kiến tạo một tương lai tốt đẹp hơn.Vì thế nên càng ý nghĩa hơn nữa khi chủ đề của Ngày Sở hữu trí tuệ thế giới 2022 là “Sở hữu trí tuệ và Thế hệ trẻ: Đổi mới sáng tạo vì một tương lai tốt đẹp hơn” hướng tới việc tôn vinh những đổi mới sáng tạo do thế hệ trẻ dẫn dắt và tiên phong.Thế hệ Z: những nhà sáng tạo của tương laiTrong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, Thế hệ Z là lực lượng quan trọng, mang trong mình sự nhiệt huyết luôn muốn thay đổi thế giới trở nên tốt đẹp hơn. Bên cạnh đó, khác với các thế hệ trước, Thế hệ Z được sinh ra và lớn lên trong một thời đại hoàn toàn mới, nơi mà ranh giới giữa thế giới vật lý và thế giới kỹ thuật số dường như bị xóa nhòa, vô hình chung tạo nên trong họ một tư duy đổi mới sáng tạo không biên giới. Hơn thế nữa, sự phát triển của hệ thống bảo hộ các quyền sở hữu trí tuệ giúp các sản phẩm từ hoạt động đổi mới sáng tạo được tạo ra dù ở bất kỳ lĩnh vực nào trong đời sống xã hội sẽ có điều kiện được khai thác và phát triển mạnh mẽ.Biểu đồ thống kê số liệu nghiên cứu “Thế hệ Z Insights: Brands and Counterfeit Products” (Nguồn: https://www.inta.org/)Biểu đồ thống kê số liệu nghiên cứu “Thế hệ Z Insights: Brands and Counterfeit Products” (Nguồn: https://www.inta.org/)Biểu đồ thống kê số liệu nghiên cứu “Thế hệ Z Insights: Brands and Counterfeit Products” (Nguồn: https://www.inta.org/)Tính đến thời điểm cuối năm 2021, SRI-B, trung tâm R&D lớn nhất của Samsung bên ngoài Hàn Quốc, đã nộp hơn 7.500 đơn đăng ký sáng chế trên toàn cầu và 3.500 đơn đăng ký sáng chế ở Ấn Độ. Trong đó, gần 50% sáng chế đến từ những nhà sáng chế lần đầu và khoảng 27% đến từ những nhà sáng chế có ít hơn năm năm kinh nghiệm. SRI-B đã đào tạo và xây dựng thành công một đội quân những nhà sáng chế Thế hệ Zvà Thế hệ thiên niên kỷ, những người luôn tràn ngập những ý tưởng đổi mới sáng tạo .Theo một nghiên cứu về chủ đề: Thế hệ Z Insights: Brands and Counterfeit Productscủa Hiệp hội Nhãn hiệu quốc tế (INTA) vào năm 2018 với sự tham gia của hơn 4.500 bạn trẻ ở độ tuổi 18 đến 23 tại 10 quốc gia: Argentina, Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Ý, Nhật Bản, Mexico, Nigeria, Nga và Hoa Kỳ thì đã cho kết quả: trung bình 85% Thế hệ Z của 10 quốc gia này đã từng biết về các quyền sở hữu trí tuệ, 93% bạn trẻ rất tôn trọng các ý tưởng sáng tạo của người khác. Ngoài ra, các đại diện của Thế hệ Z ở Nhật Bản, Nigeria và Ý có xu hướng phản đối việc mua hàng giả vì lý do đạo đức .Kết quả khảo sát trên cũng nêu lên vấn đề quan trọng rằng các doanh nghiệp cần phải nỗ lực không ngừng để cung cấp các sản phẩm mới có chất lượng tốt với giá cả phải chăng để không những đáp ứng nhu cầu của xã hội mà còn thúc đẩy văn hóa sở hữu trí tuệ trong thế hệ trẻ.Không đứng ngoài dòng chảy đổi mới sáng tạo của Thế hệ Z thế giới, Thế hệ Z Việt Nam cũng đang từng bước cho thấy sức sáng tạo và nhiệt huyết cống hiến vì một tương lai tốt đẹp hơn của mình. Thời gian gần đây, Việt Nam vô cùng tự hào khi vào ngày 29/11/2021, Tổ chức Sở hữu trí tuệ Thế giới đã trao danh hiệu Đại sứ trẻ sở hữu trí tuệ cho nhóm các nhà sáng chế trẻ của Việt Nam vì đã sáng tạo ra "mũ chống dịch Vihelm". Và đây cũng là 3 học sinh đầu tiên ở khu vực châu Á Thái Bình Dương được WIPO trao tặng danh hiệu này .Vì một tương lai thật sự tốt đẹp hơn“Chúng em muốn làm một điều gì đó có thể giúp thế giới đối phó được với đại dịch COVID-19 và chúng em hy vọng rằng VIHELM có thể được những người cần nó sử dụng vì những lợi ích to lớn hơn.” (Đỗ Minh Trọng Đức - trưởng nhóm sáng tạo ra "mũ chống dịch Vihelm") .Ngày nay, sở hữu trí tuệ chính là một trong ba trụ cột của thương mại quốc tế hiện đại. Vì vậy, việc nhận thức được vai trò, tầm quan trọng của việc bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ trong thế hệ trẻ hiện nay sẽ thúc đẩy tư duy không ngừng đổi mới, sáng tạo cống hiến hết mình nhằm tạo ra những tài sản trí tuệ thực sự chất lượng. Hơn thế nữa, điều này sẽ tạo một làn sóng vô cùng mạnh mẽ giúp Việt Nam nâng cao được vị thế của mình trong trường quốc tế, nhất là khi Việt Nam là một trong những thành viên của tổ chức Thương mại thế giới WTO.Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính và các đại biểu nhấn nút khai mạc Ngày hội khởi nghiệp quốc gia của học sinh, sinh viên lần thứ IV. (Nguồn: https://plo.vn/)Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính và các đại biểu nhấn nút khai mạc Ngày hội khởi nghiệp quốc gia của học sinh, sinh viên lần thứ IV. (Nguồn: https://plo.vn/)Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính và các đại biểu nhấn nút khai mạc Ngày hội khởi nghiệp quốc gia của học sinh, sinh viên lần thứ IV. (Nguồn: https://plo.vn/)Bên cạnh đó, Việt Nam đã và đang quan tâm nhiều hơn đến việc khuyến khích các hoạt động sáng tạo và bảo hộ thành quả sáng tạo cho giới trẻ, đặc biệt là học sinh, sinh viên. Ngày 30/10/2017, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định số 1665/QĐ-TTg về việc phê duyệt Đề án "Hỗ trợ học sinh, sinh viên khởi nghiệp đến năm 2025". Tại Ngày hội khởi nghiệp quốc gia của Học sinh - Sinh viên lần thứ 4 vào 26/3/2022, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính khẳng định: “Chúng ta phải thúc đẩy mạnh mẽ hệ sinh thái khởi nghiệp ngành giáo dục nói chung, nhất là hệ sinh thái khởi nghiệp trong các trường đại học, cao đẳng nói riêng. Nhà trường và các thầy, cô giáo phải là người truyền cảm hứng, truyền lửa để học sinh, sinh viên xác định rõ mục đích của việc học tập, có tinh thần học tập, thay đổi tâm thế khi ra trường. Đồng thời, khuyến khích sinh viên có những sáng kiến, đổi mới sáng tạo, tạo ra những mô hình kinh doanh mới, có những đề tài nghiên cứu ứng dụng có thể thương mại hóa hoặc áp dụng vào thực tế, hình thành các doanh nghiệp khởi nghiệp, tạo ra giá trị cho cộng đồng và cho toàn xã hội" .Như vậy, về mặt khách quan, Thế hệ Z Việt Nam dù đang trải qua một giai đoạn đầy thách thức, khó khăn với những vấn đề toàn cầu do Covid-19 mang lại nhưng vẫn có những tiền đề, điều kiện thuận lợi để phát huy năng lực sáng tạo của bản thân như thế giới mở cùng nền tri thức hiện đại dựa trên nền tảng kỹ thuật số, sự quan tâm của Đảng, Nhà nước và xã hội cùng với sự hỗ trợ đắc lực của các công cụsở hữu trí tuệ. Nhà văn Jonathan Swift đã từng nói: “Sáng tạo là tài năng của tuổi trẻ, cũng như phán đoán là tài năng của tuổi già”, vì vậy, chúng ta hy vọng thế hệ trẻ sẽ khai thác hết được nguồn năng lượng vô tận đó để mỗi ngày qua đi sẽ thực sự là những ngày có ý nghĩa, đồng thời không ngừng hoàn thiện bản thân hướng tới mục tiêu trở thành một “công dân toàn cầu”, kiến tạo nên một thế giới tốt đẹp hơn.
    

						Hồng Hiếu (Chuyên gia Sở hữu trí tuệ)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Công suất điện than toàn cầu liên tục giảm

						
                    26/04/2022 18:30
                


	
    
Công suất các dự án điện than đang phát triển trên toàn cầu năm 2021 giảm 13% từ 525 gigawatt xuống còn 457 gigawatt - mức thấp kỷ lục, theo khảo sát hàng năm của GEM.Tuy nhiên, theo Báo cáo quan trọng của Ủy ban Liên chính phủ về biến đổi khí hậu (IPCC) mới đây, thế giới không còn ngân sách carbon để xây bất kỳ dự án điện than mới nào, và việc sử dụng than cần giảm 75% vào năm 2030 (từ mức năm 2019) để có cơ hội hạn chế mức tăng nhiệt độ toàn cầu dưới ngưỡng 1,5 độ C, phù hợp với mục tiêu của Thỏa thuận Paris.“Việc phát triển các dự án điện than đang bị thu hẹp, nhưng thực tế là không còn ngân sách carbon để xây dựng các dự án điện than mới,” nhà phân tích Flora Champenois của GEM cho biết. “Báo cáo IPCC đã chỉ ra rất rõ ràng - ngừng xây dựng các nhà máy điện than mới và cho các nhà máy hiện có ở các nước phát triển ngừng hoạt động vào năm 2030, và sau đó đến các nhà máy điện than ở các quốc gia còn lại.”“Việc phát triển các dự án điện than đang bị thu hẹp, nhưng thực tế là không còn ngân sách carbon để xây dựng các dự án điện than mới,” nhà phân tích Flora Champenois của GEM cho biết. “Báo cáo IPCC đã chỉ ra rất rõ ràng - ngừng xây dựng các nhà máy điện than mới và cho các nhà máy hiện có ở các nước phát triển ngừng hoạt động vào năm 2030, và sau đó đến các nhà máy điện than ở các quốc gia còn lại.”Ảnh minh họa. Nguồn: euroactiv.com.Ảnh minh họa. Nguồn: euroactiv.com.Tháng 1/2021, có 41 quốc gia xem xét phát triển các dự án điện than mới. Đến cuối năm 2021, con số này giảm còn 34. Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc đều cam kết ngừng hỗ trợ công cho các nhà máy điện than mới ở nước ngoài, tất cả các nước G20 đều đã có các cam kết tương tự. Với những cam kết này, về cơ bản không còn nước nào sử dụng tài chính công để hỗ trợ xây dựng các nhà máy điện than mới ở nước khác.Tuy nhiên Trung Quốc vẫn tiếp tục là nước dẫn đầu trong việc xây dựng và đưa vào vận hành các nhà máy điện than mới trong nước. Hơn một nửa (56%) trong tổng số 45 gigawatt (GW) công suất điện than mới đưa vào vận hành là ở Trung Quốc. Công suất điện than mới đưa vào vận hành ở Trung Quốc (25,2 GW) gần như bù lại cho các nhà máy điện than đã bị ngừng hoạt động ở phần còn lại của thế giới (25,6 GW).Năm 2021 Mỹ cho ngừng hoạt động khoảng 6,4 đến 9 GW công suất nhà máy điện than, mức công suất ngừng hoạt động này thấp hơn các năm 2019 và 2020.27 quốc gia thành viên của Liên minh châu Âu đã cho ngừng hoạt động 12,9 GW điện than vào năm 2021 - mức kỷ lục. Trong đó số công suất điện than bị ngừng hoạt động nhiều nhất ở Đức (5,8 GW), Tây Ban Nha (1,7 GW) và Bồ Đào Nha (1,9 GW). Bồ Đào Nha trở thành quốc gia không có điện than vào tháng 11 năm 2021, sớm hơn chín năm so với mục tiêu loại bỏ điện than vào năm 2030 của họ.Global Energy Monitor là tổ chức nghiên cứu phi lợi nhuận, chuyên cung cấp thông tin liên quan tới các dự án nhiên liệu hóa thạch trên toàn thế giới.Ngoài GEM, các đồng tác giả của báo cáo gồm Trung tâm Nghiên cứu Năng lượng và Không khí Sạch, E3G, Sierra Club, Giải pháp cho Khí hậu của Chúng ta, Mạng lưới Kiko, Mạng lưới Hành động vì Khí hậu Châu Âu, Sáng kiến ​​Pháp lý về Rừng và Môi trường, Nhóm Công tác tại Bangladesh về Nợ nước ngoài, Bangladesh Poribesh Andolon, và Waterkeepers Bangladesh.Global Energy Monitor là tổ chức nghiên cứu phi lợi nhuận, chuyên cung cấp thông tin liên quan tới các dự án nhiên liệu hóa thạch trên toàn thế giới.Ngoài GEM, các đồng tác giả của báo cáo gồm Trung tâm Nghiên cứu Năng lượng và Không khí Sạch, E3G, Sierra Club, Giải pháp cho Khí hậu của Chúng ta, Mạng lưới Kiko, Mạng lưới Hành động vì Khí hậu Châu Âu, Sáng kiến ​​Pháp lý về Rừng và Môi trường, Nhóm Công tác tại Bangladesh về Nợ nước ngoài, Bangladesh Poribesh Andolon, và Waterkeepers Bangladesh.Nguồn:https://globalenergymonitor.org/report/boom-and-bust-coal-2022/
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Chương trình DIANA: Đột phá trong nghiên cứu công nghệ lưỡng dụng

						
                    23/04/2022 07:26
                


	
    
Trong giai đoạn hoạt động đầu của mình, DIANA sẽ vận hành một mạng lưới gồm hơn 10 địa điểm gia tốc công nghệ và hơn 50 trung tâm thử nghiệm trong các trung tâm đỏi mới sáng tạo khắp các quốc gia liên minh NATO. Mục tiêu là trao cho các nhà đổi mới sáng tạo các cơ hội có thể mang công nghệ lưỡng dụng ra thị trường.Một trung tâm tăng tốc đổi mới sáng tạo sẽ được đặt ở Viện Nghiên cứu Niels Bohr tại ĐH Copenhagen. Nguồn: Niels Bohr InstituteMột trung tâm tăng tốc đổi mới sáng tạo sẽ được đặt ở Viện Nghiên cứu Niels Bohr tại ĐH Copenhagen. Nguồn: Niels Bohr InstituteTuy ngân sách cho chương trình này chưa được loan báo nhưng các hoạt động thử nghiệm ban đầu sẽ khởi động sớm vào mùa hè năm 2023, với mục tiêu trang bị đầy đủ thiết bị và vận hành vào năm 2025, nhưng đã có cam kết một khoản đầu tư mạo hiểm một tỉ euro cho các startup giai đoạn đầu.Sự nổi trội của công nghệChín công nghệ mà NATO muốn thúc đẩy là AI, dữ liệu và tính toán, tự động hóa, công nghệ tăng cường lượng tử, công nghệ sinh học, công nghệ siêu thanh, vật liệu mới và sản xuất, năng lượng và lực đẩy, không gian. Đó là những công nghệ mang tính chiến lược cho NATO, nếu nó làm duy trì sự nổi trội về mặt công nghệ. Nỗi e ngại mất khả năng dẫn đầu về công nghệ là một trong những nguyên nhân dân đến sự ra đời của DIANA, Tomas Jermalavičius, người phụ trách bộ phận nghiên cứu của một think tank có trụ sở ở Estonia, Trung tâm nghiên cứu quốc phòng và an ninh quốc tế (ICDS) nói.Việc chuẩn bị cho sự nổi trội về công nghệ trước những quốc gia như Trung Quốc, Nga đang định hướng mục tiêu cho DIANA chu trình phát triển công nghệ “mềm” mang tính lưỡng dụng, đặc biệt là các phần mềm máy tính, AI và lượng tử. “Đó là một chân trời mới nhưng năng lực để thực hiện được nó không đến sau một đêm”, Jermalavičius nhận xét.Kế hoạch này là để DIANA có thể mở ra các cuộc kêu gọi nộp hồ sơ cho các công ty khởi nghiệp với đầy đủ sự hỗ trợ về mặt tư vấn, dịch vụ thử nghiệm công nghệ và các cơ hội ký kết hợp đồng tiềm năng... Tất cả những ưu đãi này sẽ sẵn sàng thông qua mạng lưới các trung tâm đổi mới sáng tạo khắp các quốc gia liên minh. Một trong số các địa điểm này là Viện nghiên cứu Dữ liệu lớn cho Xã hội thông minh (GATE) đặt tại Bulgaria. Một quan chức tại GATE cho biết công việc tại Viện nghiên cứu này ở chương trình DIANA sẽ tập trung vào sức khỏe số, các truyền thông nội bộ của chính phủ và sử dụng dữ liệu trong ngành công nghiệp và cơ sở hạ tầng đô thị. Một trong số này cũng là tập trung vào nghiên cứu tin giả, tin sai lệch.Tuy nhiên, ông cũng lưu ý DIANA cũng mới ở giai đoạn đầu. Hiện mới có các cuộc trao đổi với NATO để xác định chính xác cách hợp tác giữa các trung tâm nghiên cứu, các chính phủ… Về cơ bản, các điều lệ về hoạt động của chương trình đã được chấp thuận ở một số chi tiết, tuy nhiên một số khác vẫn cần được thảo luận tiếp, ví dụ như các trung tâm của mạng lưới này và các bộ phận phụ trách kết nối… Có thể tới tháng sáu tới thì mọi việc mới chính thức được các địnhCác viện giữ trọng trách chủ trìTuần vừa qua, Anh và Estonia đã loan báo được trao quyền là một phần của chương trình DIANA ở châu Âu. Trung tâm gia tốc đổi mới sáng tạo của Estonia được đặt tại Tallinn còn trường Imperial College London sẽ là trụ sở tại Anh của Trung tâm Chuyển đổi và đổi mới sáng tạo, trong đó Viện nghiên cứu KH&CN an ninh sẽ dẫn dắt công việc của chương trình DIANA.Các trung tâm gia tốc đổi mới sáng tạo ở Anh và Estonia đều hỗ trợ các startup về công nghệ lưỡng dụng với việc cấp kinh phí và chuyên môn. Các nhà nghiên cứu sẽ có khả năng sử dụng các cơ sở hạ tầng ở Phòng thí nghiệm quốc phòng (Defence BattleLab) ở Dorset, Anh – một trung tâm thử nghiệm hiện đại với một phạm vi rộng từ biển đến không gian cho các thiết bị quốc phòng. Một đại diện của DASA cho biết nghiên cứu tại trụ sở ở Anh có lẽ tập trung đầu tiên vào AI và tự động hóa. Theo thời gian, địa điểm ở Anh này có thể mở rộng và lấn sân sang vật liệu, công nghệ sinh học.Dự kiến, chín trung tâm gia tốc đổi mới sáng tạo được đặt ở Bồ Đào Nha, Anh, Bỉ, Đan Mạch, Estonia, Ý, Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp và Czech. Phần lớn các thành phần NATO ở châu Âu đều sẽ đảm trách một địa điểm trong tổng số 47 điểm, ngoại từ Pháp, Lithuania, năm nước bán đảo Balkan là Slovenia, Croatia, Albania, Montenegro và Bắc Macedonia.Lượng tử ở Đan MạchĐan Mạch đang dẫn đầu vấn đề lượng tử của DIANA, với một trung tâm gia tốc ở Viện Nghiên cứu Niels Bohr tại ĐH Copenhagen. ĐH Kỹ thuật Đan Mạch, ĐH Aarhus và Viện Nghiên cứu Đo lường quốc gia Đan Mạch sẽ cung cấp các trung tâm thử nghiệm và cơ sở hạ tầng sản xuất.Trong những tháng tới, Jan Westenkær Thomsen, người dẫn dắt Viện Niels Bohr và cộng sự sẽ thảo luận về những chi tiết của trung tâm này với NATO. Một trong những mục tiêu của trường là sử dụng know-how của trung tâm gia tốc công nghệ sinh học tại Công viên khoa học sinh học Copenhagen để củng cố trung tâm lượng tử. Thomsen hy vọng dự án DIANA này sẽ bắt đầu triển khai hiệu quả trong 5 đến 10 năm nữa, ông cũng đặt niềm tin về những tiềm năng của nó. “Tất nhiên là ở giai đoạn này thì khó có thể nói về triển vọng nhưng một ý tưởng lớn là thúc đẩy các nguồn lực từ liên minh NATO lại với nhau,” ông nói. “Tôi chắc chắn là nó sẽ thực sự dẫn đến thay đổi cho điều tốt đẹp hơn”.Theo Jermalavičius, thành công trong sự thúc đẩy cho đổi mới sáng tạo của NATO sẽ phụ thuộc vào sự chấp nhận thất bại bởi cứ 10 công ty thì chỉ có một mới tạo ra được công nghệ đột phá. Về truyền thống thì đầu tư công không thích thất bại và NATO sẽ phải đảo ngược điều đó.
    

						Anh Vũ lược dịch - Nguồn: sciencebusiness.net







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thư viện - “trái tim” của trường học

						
                    21/04/2022 15:16
                


	
    
Sau gia đình, trường học có vai trò to lớn trong việc hình thành thói quen đọc sách và năng lực đọc ở học sinh. Thư viện trường, câu lạc bộ đọc sách, phong trào/hoạt động khuyến đọc do thầy và trò tiến hành sẽ giúp củng cố thói quen đọc sách ở học sinh. Hơn nữa, chính ở nơi đây, những người có chuyên môn về giáo dục và văn hóa đọc như thủ thư, giáo viên sẽ giúp học sinh đọc sách có hệ thống và phát triển tối đa năng lực của mình.Học sinh Trường THCS Thụy Liên, Thái Thụy, Thái Bình đọc sách tại thư viện trường. Nguồn: thaibinhtv.vnHọc sinh Trường THCS Thụy Liên, Thái Thụy, Thái Bình đọc sách tại thư viện trường. Nguồn: thaibinhtv.vnỞ những nước tiên tiến, thư viện trường học nghiễm nhiên đóng vai trò vô cùng to lớn trong giáo dục. Có những nước như Nhật Bản có hẳn bộ luật riêng về thư viện trường học, nơi thư viện được ví như “trái tim” và những hoạt động quan trọng của ngôi trường đều lấy thư viện làm cơ sở. Cụ thể, trong Luật Thư viện trường học (có hiệu lực lần đầu 1/4/1953, sửa đổi lần cuối ngày 24/6/2016) ở điều 1 ghi rõ “thư viện trường học là công trình cơ bản không thể thiếu trong giáo dục trường học và nó có mục đích hướng tới sự phát triển lành mạnh, làm phong phú giáo dục trường học”. Ở Điều 3 của bộ luật này khi quy định về “nghĩa vụ xây dựng” cũng ghi rõ “Trường học phải có thư viện”.Thư viện trường học thể hiện vai trò ở hai chức năng chủ yếu: vừa là “trung tâm đọc sách” vừa là “trung tâm thông tin-học tập” của học sinh. Nhân viên hoạt động ở thư viện trường học Nhật Bản được phân làm hai loại - “thủ thư trường học” và “thủ thư giáo viên”. “Thủ thư giáo viên” là những giáo viên làm công tác giảng dạy bình thường nhưng có học nghiệp vụ thư viện và được cấp chứng chỉ hành nghề thư viện. Đây là những người sẽ hợp tác với “thủ thư trường học” đưa ra những hướng dẫn chi tiết, cụ thể cho học sinh trong việc chọn sách để đọc phục vụ học tập và giải trí. Họ cũng giúp học sinh tiến hành các dự án học tập hay các nghiên cứu tự do.Ở Việt Nam mới chỉ có Luật Thư viện chứ chưa có Luật Thư viện trường học. Nhiều trường phổ thông còn chưa có cả thư viện hoặc thư viện chỉ hiện diện như kho chứa sách (phần lớn là sách giáo khoa và sách bài tập, tham khảo) chứ không có các hoạt động khuyến đọc và trợ giúp học sinh đọc và học hiệu quả. Học sinh không đến thư viện đọc sách và cũng không được mượn sách về nhà.Không đọc, học sinh dễ sa vào học gạoTrong những lý do mà nhiều giáo viên đưa ra để giải thích tình trạng “học sinh và giáo viên không đọc sách” thường có lý do “việc dạy và học quá bận”. Việc các giáo viên và học sinh luôn phải dồn sức chạy cho kịp chương trình và các kỳ thi là một thực tế rõ ràng. Tuy nhiên, nghĩ cho kỹ thì đây là lý do vô cùng kì lạ. Tại sao việc “học” và “đọc” lại phải tách rời nhau mà không là một hoặc gắn bó chặt chẽ, hỗ trợ lẫn nhau. Trong bối cảnh hiện nay, trường học không phải là nơi truyền đạt kiến thức cho học sinh theo một chiều và nhồi nhét. Giáo dục hiện đại phải tạo ra được những con người chủ động, sáng tạo, có tư duy phê phán, có năng lực lựa chọn và xử lý thông tin.Chính vì vậy, cho dù học môn học nào, giáo viên đương nhiên phải hướng dẫn học sinh đọc không chỉ sách giáo khoa mà cả các cuốn sách khác để hiểu rõ hơn nội dung học tập và giải quyết được các nhiệm vụ học tập. Giáo viên cũng cần tiến hành công việc “nghiên cứu giáo tài” để tự mình sưu tầm, biên soạn các tài liệu được gia công sư phạm công phu để in và phát cho học sinh đọc trong và ngoài giờ học.Học sinh chăm học nhưng không chăm đọc là một tình trạng đáng suy nghĩ. Các em đã và đang học văn mà chỉ đọc các đoạn trích trong sách giáo khoa, không hề đọc toàn bộ tác phẩm, không đọc các tác phẩm khác của của cùng tác giả, cũng không đọc về cuộc đời tác giả. Tình trạng này cũng có thể thấy ở bất kì môn học nào khác. Cách đó còn gọi là “học gạo”, chỉ phục vụ thi cử. Nó không tạo ra được những người có học vấn thực sự. Việc khuyến đọc trong trường học sẽ có hiệu quả nhanh và thiết thực khi giáo viên đưa “khuyến đọc” vào chính nội dung môn học mình phụ trách. Vào dịp đầu năm hay ở từng thời điểm như bắt đầu mỗi chương, mỗi bài, giáo viên có thể đưa ra cho học sinh danh mục những cuốn sách cần đọc cùng hướng dẫn về nơi tìm được cuốn sách và cách thức đọc, ghi chép… Trước mỗi kì nghỉ dài như nghỉ Tết, nghỉ hè, giáo viên cũng nên công bố danh mục các cuốn sách “phải đọc” (bắt buộc) và “nên đọc” (khuyến khích) đồng thời có biện pháp hỗ trợ thường xuyên.Kinh nghiệm Nhật BảnĐể hoạt động khuyến đọc phát huy hiệu quả cao nhất, nhà trường, thủ thư thư viện và giáo viên cần phối hợp tiến hành các hoạt động ngoại khóa liên quan đến đọc sách. Đó có thể là các hoạt động của thư viện như “thi điểm sách”, “thi viết cảm nhận về sách”, “triển lãm sách theo chủ đề” hoặc các hoạt động khuyến đọc ở ngoài trường như thi “Đại sứ văn hóa đọc”.Trường tiểu học Ryusui, tỉnh Kagoshima, Nhật Bản, nơi khởi phát phong trào 20 phút “Cha mẹ đọc sách cùng con”, được đặt bia ghi nhận. Nguồn: washimo-web.jpKinh nghiệm quốc tế cho thấy cách thức hiệu quả nhất là nhà trường, thư viện, giáo viên tổ chức nên các câu lạc bộ đọc sách hoặc các câu lạc bộ lấy hoạt động đọc sách làm nền tảng như “câu lạc bộ hùng biện”, “câu lạc bộ viết sáng tạo”, “câu lạc bộ đọc và viết”, “câu lạc bộ phóng viên”… để tập hợp các học sinh yêu sách và lấy đó làm nền tảng để cuốn hút đông đảo các học sinh khác. Các câu lạc bộ này sẽ do học sinh sáng lập, điều hành. Giáo viên, thủ thư trường học và nhà trường chỉ là người đỡ đầu, cố vấn, tài trợ, giúp đỡ. Hoạt động trong câu lạc bộ có thể là đọc sách; xuất bản và phát hành nội san của câu lạc bộ, trường, lớp; bình luận, viết cảm nhận về sách; tổ chức triển lãm sách ở trong và ngoài trường; bình chọn các cuốn sách hay định kì theo tuần, tháng, năm…Các nhà trường cũng có thể học tập Nhật Bản trong việc tiến hành các phong trào như “Cha mẹ đọc sách cùng con”, “Đọc sách buổi sáng”, “Đọc sách đồng loạt”. Những phong trào này xuất hiện ở nước Nhật quãng những năm 1950. Hoạt động trung tâm của phong trào là mỗi buổi sáng, toàn bộ giáo viên, học sinh dành 10-15 phút đầu giờ cho hoạt động đọc sách. Đó có thể là một giáo viên, một học sinh đọc sách cho toàn trường nghe hoặc mỗi người tự đọc cuốn sách mình yêu thích trong im lặng. Bắt đầu từ một vài ngôi trường, giờ đây phong trào đã lan ra toàn quốc và ở cấp tiểu học đã có gần 98% các trường tham gia. Hiệu quả của nó trong việc hình thành ở học sinh thói quen đọc sách cũng như niềm vui khi đọc sách được thực tế chứng minh rất rõ. Những ngôi trường là nơi khởi phát các phong trào này đã được đặt bia ghi nhận như địa điểm lịch sử. Các trường học Việt Nam đang rất cần một phong trào khuyến đọc đảm bảo được cả bề rộng lẫn bề sâu để cuốn hút giáo viên và học sinh như vậy.Cuối cùng, để văn hóa đọc có đất phát triển trong trường học, đời sống học đường cần được cải thiện để ngôi trường không biến thành trung tâm luyện thi và học sinh đến trường chỉ để giải bài tập và... luyện đề cương.Đọc thêm: Từ đọc đến học
    

						Nguyễn Quốc Vương







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Văn hóa khởi nghiệp lan tỏa toàn cầu (*)

						
                    19/04/2022 17:35
                


	
    
Nước Mỹ ngày nay có thể tự hào vì đang sản sinh thêm nhiều điểm nóng về đổi mới như Austin, Miami, New York, Washington DC,… Các trung tâm tương tự cũng đang mọc lên khắp châu Âu, bao gồm Amsterdam, Berlin, Helsinki, London, Paris hay Stockholm. Và hiện tượng này không chỉ giới hạn tại phương Tây – nơi tập trung những nền kinh tế tiên tiến, văn hóa khởi nghiệp (startup culture) trên thực tế đã lan rộng khắp toàn cầu.Các startup thành công giờ không còn là đặc quyền của thung lũng Silicon. Ảnh: HBO.Các startup thành công giờ không còn là đặc quyền của thung lũng Silicon. Ảnh: HBO.Các startup thành công giờ không còn là đặc quyền của thung lũng Silicon. Ảnh: HBO.Trong số các tay chơi nổi bật, Trung Quốc đang tỏ ra cực kỳ quyết tâm, còn Ấn Độ cũng không chịu kém cạnh. Nhưng các kỳ lân (unicorn) có thể xuất hiện ở bất cứ đâu: Brazil, Indonesia, Nigeria, Singapore, Hàn Quốc, Israel, Nhật Bản,… và cả Việt Nam. Phần lớn những doanh nghiệp tăng trưởng mạnh thường hoạt động trong lĩnh vực fintech, thương mại điện tử, phần mềm, dịch vụ internet, chăm sóc sức khỏe, EdTech (công nghệ giáo dục), trí tuệ nhân tạo (AI), an ninh mạng, logistics,… tức đại diện cho nền kinh tế kỹ thuật số. Sự tăng trưởng và kiến tạo giá trị cũng đang diễn ra khá sôi nổi với xu hướng chuyển dịch năng lượng xanh và nền kinh tế tuần hoàn; lấy ví dụ: startup Back Market tại Paris được định giá tới 5,7 tỷ USD nhờ thúc đẩy ngành công nghiệp tái chế rác thải điện tử,… Hay lĩnh vực y sinh, với vô số tiềm năng ứng dụng trong y học, nông nghiệp,… cũng đang thu hút rất nhiều sự chú ý.Có thể nói địa hạt kỹ thuật số đã trở thành một mảnh đất đặc biệt màu mỡ cho hoạt động đổi mới toàn cầu, nhờ vào đặc tính dễ tiếp cận (ngày càng tăng) của nó. Đó là trái ngọt từ sự mở rộng chóng mặt của thị trường internet di động với hơn 6,6 tỷ thiết bị smartphone – gần bằng 84% dân số thế giới. Ngoài ra, sự kết hợp giữa hình thức đầu tư công và tư cũng góp phần đáng kể vào việc cải thiện chất lượng cũng như cắt giảm chi phí nối mạng,… Một tác nhân hữu ích nữa là rào cản gia nhập thị trường thấp (yêu cầu vốn đầu tư thấp) cùng nguồn nhân lực đang tăng trưởng cả về chất và lượng. Chưa hết, giải pháp đám mây cũng đang giúp nhiều doanh nghiệp tiết kiệm được không ít chi phí cho cơ sở hạ tầng, khiến nhiệm vụ mở rộng quy mô trở nên khả thi hơn bao giờ hết.Các mô hình kinh doanh trên nền tảng internet đang có rất nhiều không gian tăng trưởng. Theo một báo cáo do Trung Quốc thực hiện, khoảng cách địa lý trung bình giữa người bán và người mua trên một số nền tảng thương mại điện tử lớn có thể lên đến 1.000 km – so với 5 km theo phương thức truyền thống. Những doanh nghiệp fintech, EdTech, thương mại điện tử,… đang không chỉ chiếm lấy khách hàng của các đối thủ truyền thống mà còn hướng tới những thị trường hoàn toàn mới. Đặc biệt, các nền kinh tế đang phát triển có thêm động lực mạnh mẽ để đầu tư vào cơ sở hạ tầng kỹ thuật số và mở rộng mạng internet di động, qua đó gắn kết những mô hình kinh doanh định hướng lợi nhuận do tư nhân điều hành với mục tiêu tăng trưởng bao trùm (inclusive growth).Internet đã mang đến những mô hình khởi nghiệp sáng tạo như Airbnb hay Uber. Internet đã mang đến những mô hình khởi nghiệp sáng tạo như Airbnb hay Uber. Internet đã mang đến những mô hình khởi nghiệp sáng tạo như Airbnb hay Uber. Trong khi phần lớn rào cản địa lý đã được loại bỏ nhờ internet thì vẫn còn đó không ít giới hạn cho sự bùng nổ của các công ty phát triển nhanh. Những startup thành công trên thực tế vẫn đang tập trung chủ yếu ở một số điểm nóng. Chẳng hạn, 17/24 kỳ lân của Đức (tính đến tháng 3/2022) có trụ sở tại Berlin và 5 ở Munich; hay trong số 24 kỳ lân hàng đầu nước Pháp thì 19 đặt tại Paris và 1 ở vùng phụ cận. Xu hướng này phản ánh tầm quan trọng của các hệ sinh thái hỗ trợ khởi nghiệp địa phương, bao gồm khuôn khổ pháp lý, hoạt động đầu tư mạo hiểm, kêu gọi vốn, dịch vụ pháp lý, tuyển dụng,... Một số cơ sở hạ tầng cứng và mềm khác cũng đóng vai trò quan trọng giúp nâng cao hiệu quả cùng tính năng động trong quá trình đổi mới, nhưng chúng cần thời gian để phát triển chín muồi.Các công ty đa quốc gia thường sở hữu lợi thế để thúc đẩy sự tiến bộ trong những lĩnh vực này nhờ năng lực, kinh nghiệm cùng mạng lưới toàn cầu của họ. Nhưng đó không đơn thuần chỉ là áp dụng rập khuôn cùng một mô hình kinh doanh trong các môi trường mới mà cần xây dựng được những đội ngũ nhân sự phù hợp – thực sự am hiểu về các vấn đề địa phương và cùng gắn kết với nhau – để dẫn dắt tiến trình. Một mạng lưới cục bộ mang tính tương tác cao như vậy chính là nền tảng của những hệ sinh thái khởi nghiệp hiệu quả, giúp thúc đẩy sự chuyển hóa các ý tưởng sáng tạo thành những startup thành công. Trong đó, các nhà đầu tư thiên thần giàu kinh nghiệm đóng vai trò hết sức quan trọng; họ cần tự coi mình là những người đồng hành xây dựng doanh nghiệp chứ không chỉ chấp nhận rủi ro. Các đại học và viện nghiên cứu cũng là những thực thể không thể thiếu, bởi đó thường là nơi diễn ra các cuộc gặp gỡ trên tinh thần sáng tạo cởi mở, và là nguồn cung cấp nhân tài khởi nghiệp tiềm năng.Đứng trước cuộc cách mạng số hóa, quốc gia nào cũng cần và đều có thể nuôi dưỡng những trung tâm khởi nghiệp của riêng mình. Nhưng sự chuẩn bị và trau dồi tốt mới là yếu tố quyết định thành công, đặc biệt liên quan tới vốn con người, cơ sở hạ tầng, môi trường pháp lý và các chính sách hỗ trợ. Tinh thần khởi nghiệp, không mấy nghi ngờ đã lan tỏa khắp toàn cầu, nhưng nhịp đập của nó hãy còn nằm tại địa phương.(*) Bài viết của Giáo sư Michael Spence, Nobel Kinh tế 2001
    

						 Hải Đăng lược dịch (theo Project Syndicate)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Phương pháp xử lý lớp phun phủ nhiệt: "Tấm lá chắn" bảo vệ chi tiết máy công nghiệp

						
                    16/04/2022 07:58
                


	
    
Nâng cấp “tấm khăn trùm thời gian”Nếu không quá quen thuộc với môi trường làm việc trong nhà máy, đặc biệt là các nhà máy nhiệt điện, hóa chất, có lẽ nhiều người sẽ khó hình dung được mức độ ảnh hưởng của môi trường đặc biệt này lên các chi tiết của máy móc. “Chỉ sau một thời gian hoạt động từ vài tháng đến vài năm, hầu hết các chi tiết như trục, gối đỡ, bạc đỡ của thiết bị; chi tiết của quạt Roots trong nhà máy nhiệt điện, xi măng; chi tiết của tuabin thủy điện; hay bộ phận của máy bơm trong nhà máy hóa chất, dầu khí,.. đều sẽ bị mòn cục bộ ở một số vị trí và đòi hỏi phải sửa chữa hoặc thay mới”, TS. Nguyễn Văn Tuấn (Viện Kỹ thuật Nhiệt đới, Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam) cho biết. Công nghệ phun phủ nhiệt chính là một chiếc “khăn trùm thời gian” có thể tạo ra lớp bảo vệ bề mặt để kéo dài tuổi thọ hoặc phục hồi các thiết bị khi làm việc trong điều kiện có nhiệt độ, áp suất và các yếu tố gây mài mòn, ăn mòn khắc nghiệt như vậy.Môi trường làm việc trong nhà máy, đặc biệt là các nhà máy nhiệt điện, hóa chất sẽ dẫn tới mòn cục bộ, đòi hỏi phải sửa chữa hoặc thay mới. Ảnh: Báo đầu tưMôi trường làm việc trong nhà máy, đặc biệt là các nhà máy nhiệt điện, hóa chất sẽ dẫn tới mòn cục bộ, đòi hỏi phải sửa chữa hoặc thay mới. Ảnh: Báo đầu tưDù có hiệu quả cao nhưng các lớp phun phủ nhiệt hiện nay đều có điểm yếu ở cấu trúc với các lỗ xốp khiến cho các tác nhân ăn mòn như nước biển có thể thâm nhập vào trong, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng bảo vệ chống ăn mòn cũng như khả năng chịu mài mòn của lớp phủ - một bài toán đòi hỏi các nhà khoa học phải tìm ra giải pháp để xử lý sau khi phun nhiệt. Trong số các phương pháp xử lý lớp phủ đã có như dùng nhiệt, laser, lắng đọng hóa học kim loại - chất hữu cơ, hay xử lý bằng phương pháp cơ học như mài, đánh bóng, TS. Tuấn và các đồng nghiệp chú ý đến phương pháp thẩm thấu lớp phủ với các hợp chất có độ bền hóa học và độ bền mài mòn cao cao bởi đây là cách đơn giản và hiệu quả hơn cả.Nhưng giữa vô vàn hợp chất, chọn hợp chất nào mới đem lại hiệu quả? “Quá trình đi tìm câu trả lời nhiều khi lại xuất phát từ những ý tưởng rất đời thường trong cuộc sống”, TS. Tuấn chia sẻ. Sau khi thử nhiều hợp chất khác nhau nhưng vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu về hệ số ma sát hay độ bền với hóa chất, nhóm nghiên cứu nghĩ đến polytetrafloetylen (PTFE) - một vật liệu mà trạng thái hóa rắn của nó được dùng trong phanh xe đạp. “Đây là vật liệu có hệ số ma sát rất thấp (0,05 - 0,1), chỉ đứng sau kim cương nên có khả năng chịu mài mòn rất cao. Thêm vào đó, vật liệu này còn có thể chịu được hầu hết các loại hóa chất từ acid đến bazơ, cũng như chịu mức nhiệt lên đến 270°C, do đó sẽ không làm ảnh hưởng đến các tính chất vốn có của lớp phủ”, TS. Tuấn giải thích. Trước đây, người ta cũng thường sử dụng một số hợp chất hữu cơ như phenolic, epoxy, silicon, hay các hợp chất muối vô cơ như photphat nhôm để xử lý độ xốp của lớp phủ. Tuy nhiên, dù có thể bịt lỗ xốp tương đối tốt, nhưng hầu hết các hợp chất này chỉ chịu được nhiệt độ dưới 100°C trong khi khả năng bôi trơn cũng kém PTFE.Dù có hiệu quả cao nhưng các lớp phun phủ nhiệt hiện nay đều có điểm yếu ở cấu trúc với các lỗ xốp khiến cho các tác nhân ăn mòn như nước biển có thể thâm nhập vào trong, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng bảo vệ chống ăn mòn cũng như khả năng chịu mài mòn của lớp phủ - một bài toán đòi hỏi các nhà khoa học phải tìm ra giải pháp để xử lý sau khi phun nhiệt. Trong số các phương pháp xử lý lớp phủ đã có như dùng nhiệt, laser, lắng đọng hóa học kim loại - chất hữu cơ, hay xử lý bằng phương pháp cơ học như mài, đánh bóng, TS. Tuấn và các đồng nghiệp chú ý đến phương pháp thẩm thấu lớp phủ với các hợp chất có độ bền hóa học và độ bền mài mòn cao cao bởi đây là cách đơn giản và hiệu quả hơn cả.Nhưng giữa vô vàn hợp chất, chọn hợp chất nào mới đem lại hiệu quả? “Quá trình đi tìm câu trả lời nhiều khi lại xuất phát từ những ý tưởng rất đời thường trong cuộc sống”, TS. Tuấn chia sẻ. Sau khi thử nhiều hợp chất khác nhau nhưng vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu về hệ số ma sát hay độ bền với hóa chất, nhóm nghiên cứu nghĩ đến polytetrafloetylen (PTFE) - một vật liệu mà trạng thái hóa rắn của nó được dùng trong phanh xe đạp. “Đây là vật liệu có hệ số ma sát rất thấp (0,05 - 0,1), chỉ đứng sau kim cương nên có khả năng chịu mài mòn rất cao. Thêm vào đó, vật liệu này còn có thể chịu được hầu hết các loại hóa chất từ acid đến bazơ, cũng như chịu mức nhiệt lên đến 270°C, do đó sẽ không làm ảnh hưởng đến các tính chất vốn có của lớp phủ”, TS. Tuấn giải thích. Trước đây, người ta cũng thường sử dụng một số hợp chất hữu cơ như phenolic, epoxy, silicon, hay các hợp chất muối vô cơ như photphat nhôm để xử lý độ xốp của lớp phủ. Tuy nhiên, dù có thể bịt lỗ xốp tương đối tốt, nhưng hầu hết các hợp chất này chỉ chịu được nhiệt độ dưới 100°C trong khi khả năng bôi trơn cũng kém PTFE.Với kinh nghiệm hơn 10 năm nghiên cứu về lớp phủ, nhóm nghiên cứu biết rằng, nếu chỉ sử dụng PTFE theo phương pháp xử lý thông thường thì vật liệu sẽ chỉ bịt được các lỗ xốp ở trên bề mặt. “Cần phải có một tác nhân khác giúp PTFE đi sâu vào bên trong để tạo ra một lớp phủ bền vững”, nhóm nghiên cứu tự nhủ. Đó là lúc TS. Tuấn và đồng nghiệp nghĩ đến việc dùng sóng siêu âm. “Chúng tôi phát hiện ra, khi có sóng siêu âm, các bọt khí ở trong các mao quản của các lỗ xốp ở lớp phủ sẽ đi ra ngoài hết để tạo điều kiện cho PTFE thấm sâu vào bên trong lớp phủ. Có thể hình dung sóng siêu âm giống như một cái ‘sàng’ lắc qua lắc lại để các ‘hạt’ PTFE có thể rơi sâu vào các lỗ phía trong. Nhờ đó, các vết nứt hoặc lỗ xốp nhỏ hơn cũng có thể được lấp đầy”, anh giải thích. Tất nhiên, việc lựa chọn chế độ rung của sóng như thế nào cũng không phải là một bài toán đơn giản. Nếu như ‘lắc’ nhiều quá, vật liệu sẽ có thể bị keo tụ lại ngay ở bề mặt. “Điểm mấu chốt là làm sao lựa chọn được tần số rung siêu âm phù hợp, cũng như thời gian và điều kiện rung để giữ được PTFE ở dạng thể lỏng”, anh kể lại.Hứa hẹn hiệu quả kinh tế caoNhờ hiểu rõ về các ưu và nhược điểm của các lớp phủ sau thời gian dài nghiên cứu, nhóm của TS. Nguyễn Văn Tuấn đã tìm ra được một quy trình mới để xử lý lớp phun phủ nhiệt. Theo đó, các hạt PTFE được nhóm nghiên cứu sử dụng nước khử ion và chất trợ phân tán để đưa về kích thước từ 100 - 200 nm (do trong nước chưa có nguồn PTFE có kích thước đủ nhỏ). Hàm lượng của PTFE phù hợp được nhóm nghiên cứu xác định nằm ở khoảng 50-65% trọng lượng - mức hàm lượng có độ nhớt thích hợp để thẩm thấu. Tiếp đó, hỗn hợp PTFE được đưa vào các bể rung siêu âm với tần số từ 20 - 50 kHZ để ngâm các chi tiết máy đã được phun phủ nhiệt trong khoảng 3-6 giờ. Và cuối cùng, bề mặt chi tiết sau khi đã thẩm thấu PTFE sẽ được xử lý lần lượt ở các mức nhiệt 120°C , 170°C và 270°C rồi làm nguội trong buồng sấy.Một chi tiết máy đang được phun phủ nhiệt. Ảnh: NVCCMột chi tiết máy đang được phun phủ nhiệt. Ảnh: NVCCMột chi tiết máy đang được phun phủ nhiệt. Ảnh: NVCCĐể đánh giá độ bền của lớp phủ khi xử lý, nhóm nghiên cứu đã thử nghiệm với nhiều lớp phủ khác nhau như lớp thép - crom phục hồi bề mặt mẫu gối đỡ trục bi của trục máy nghiền. Kết quả cho thấy, độ xốp của lớp phủ giảm từ 11% xuống còn 2%, hệ số ma sát cũng giảm từ 0,8 xuống dưới 0,35. “Nhìn chung, nếu không có PTFE, độ xốp thông thường của lớp phủ sẽ rơi vào khoảng từ 8-10%, còn khi xử lý bằng phương pháp thẩm thấu với PTFE trong điều kiện có rung siêu âm, độ xốp sẽ giảm xuống chỉ còn từ 1-1,5%. Nhờ đó, lớp phủ có thể tăng khả năng chịu mài mòn lên từ 2 cho đến 2,5 lần, tùy từng điều kiện môi trường làm việc. Tuổi thọ của lớp phủ cũng có thể tăng lên từ 2 - 4 lần so với lớp phủ không được xử lý với PTFE”, TS. Tuấn cho biết.Và không những không đòi hỏi phải tiêu tốn thêm quá nhiều chi phí so với các công nghệ khác, phương pháp xử lý mới của nhóm TS. Tuấn còn mang về hiệu quả kinh tế rất rõ ràng, thậm chí có thể giảm từ 50-80% chi phí vận hành đối với các chi tiết máy làm việc trong các môi trường khắc nghiệt. “Chẳng hạn như ở các nhà máy nhiệt điện, do quạt tải bột phải thường xuyên tiếp xúc với bột than - loại bột vốn có độ cứng rất cao nên cánh quạt nhanh chóng bị mài mòn, thông thường chỉ được khoảng ba tháng là đã hỏng và phải thay. Tuy nhiên, khi được phun phủ nhiệt với lớp phủ được xử lý bằng PTFE, tuổi thọ của nó có thể lên đến 6-9 tháng”, TS. Tuấn dẫn ra một ví dụ. Nhờ có ưu điểm không làm biến dạng, cong vênh các chi tiết máy như các phương pháp phải gia nhiệt ở mức cao, phương pháp này còn đặc biệt hữu ích với các bộ phận máy móc đòi hỏi độ chính xác rất cao hoặc các chi tiết có giá thành đắt đỏ. “Chẳng hạn quạt Roots là thiết bị có số vòng quay lên đến 1500 vòng/phút, thế nên dù chỉ bị hỏng một phần nhỏ thôi nhưng nếu không có công nghệ khắc phục chuẩn thì không thể dùng được mà phải mua mới với số tiền lên đến 400-500 triệu đồng, trong khi đó với phương pháp của chúng tôi, chi phí chỉ tốn chưa đến 10 triệu”, TS. Tuấn tự tin nói.Điều đáng mừng là giải pháp của nhóm TS. Tuấn có thể áp dụng được cho tất cả các loại lớp phun phủ nhiệt bề mặt trong lĩnh vực công nghiệp như lớp phủ kim loại, hợp kim, gốm, dù được chế tạo bằng các phương pháp phun nhiệt khác nhau như dùng khí cháy, hồ quang điện hay plasma,... Hiện nay, một phần công nghệ này đã được áp dụng thực tế cho các nhà máy như nhà máy nhiệt điện Uông Bí, Nghi Sơn. Nhóm của TS. Tuấn cũng đang ấp ủ nhiều dự định nghiên cứu với các hợp chất và điều kiện xử lý khác. “Mỗi một giờ máy móc ngừng hoạt động để bảo dưỡng thì nhà máy sẽ thiệt hại vô cùng nhiều. Thế nên làm sao để tăng được khả năng làm việc và tuổi thọ của các chi tiết máy lên càng nhiều càng tốt là mục tiêu mà chúng tôi sẽ tiếp tục đeo đuổi”, anh chia sẻ.Quy trình xử lý lớp phun phủ nhiệt bằng phương pháp thẩm thấu với PTFE trong điều kiện có rung siêu âm của nhóm TS. Nguyễn Văn Tuấn đã được Cục Sở hữu Trí tuệ (Bộ KH&CN) cấp bằng độc quyền sáng chế số 1-0031384 vào tháng ba vừa qua.
    

						Mỹ Hạnh (Bài viết hợp tác giữa Cục SHTT & Báo KH&PT)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ngăn ngừa kháng kháng sinh từ trang trại: Quyền lực của người tiêu dùng và nhà đầu tư

						
                    16/04/2022 07:01
                


	
    
Đại dịch Covid-19 đã khiến cả thế giới "mở mắt" vì tác động tàn phá không ngờ của những loài vi khuẩn nhỏ bé. Ảnh: Rodolfo Parulan Jr.Đại dịch Covid-19 đã khiến cả thế giới "mở mắt" vì tác động tàn phá không ngờ của những loài vi khuẩn nhỏ bé. Ảnh: Rodolfo Parulan Jr.Đại dịch Covid-19 đã khiến cả thế giới "mở mắt" vì tác động tàn phá không ngờ của những loài vi khuẩn nhỏ bé. Ảnh: Rodolfo Parulan Jr.Kháng kháng sinh (Antibiotic resistance – AMR) xảy ra khi các loại vi trùng như vi khuẩn, nấm phát triển khả năng đánh bại các loại thuốc được thiết kế ra để tiêu diệt chúng. Tình trạng này đã khiến một số bệnh chết người như lao, viêm phổi, nhiễm trùng thận trở nên khó điều trị hơn; và những can thiệp y tế như thay khớp, điều trị ung thư và mổ đẻ có khả năng giảm hiệu quả.Có một mối liên hệ giữa sức khỏe của động vật và con người. Khi động vật được giết mổ và chế biến, vi trùng trong ruột của chúng (bao gồm cả vi khuẩn kháng thuốc) có thể làm ô nhiễm thịt và khiến người ăn vào bị ốm. Chất thải động vật cũng có thể chứa dấu vết của kháng sinh tiêu thụ và vi khuẩn kháng thuốc. Khi chúng được sử dụng làm phân bón, vi khuẩn kháng thuốc trong đó sẽ xâm nhập vào môi trường và có thể quay lại vào cơ thể con người.Vài năm trở lại, các nhóm phi lợi nhuận và các nhà đầu tư đã thuyết phục được gần hết 25 chuỗi thức ăn nhanh hàng đầu của Mỹ, bao gồm McDonald, Wendy và Subway chỉ phục vụ thịt gà được nuôi mà không dùng các thuốc kháng sinh y tế quan trọng. Đến năm 2018, 92% gà thịt ở Mỹ được nuôi mà không có kháng sinh như vậy.
            
                
                
                    
                        
                            
                            
                                
                        
                    
                
                
            
        
                            
                            
                                
                        
                                
            
                
                
                    
                        
                            
                            
                        
                    
                
                
            
                            
                            
                        Christy Spees, giám đốc chương trình sức khỏe môi trường của nhóm vận động As You Sow tại California nhận xét rằng "Đó là một chiến thắng lớn, là sự kết hợp của nhiều loại áp lực đã phát huy được tác dụng”.Christy Spees, giám đốc chương trình sức khỏe môi trường của nhóm vận động As You Sow tại California nhận xét rằng "Đó là một chiến thắng lớn, là sự kết hợp của nhiều loại áp lực đã phát huy được tác dụng”.Lan truyền kháng kháng sinh giữa động vật, con người và môi trường | Ảnh: BioMerieuxTrong khi thịt gà đã đạt được những tiến bộ nhất định, 2/3 loại kháng sinh được coi là quan trọng đối với sức khỏe con người vẫn tiếp tục được dùng trên các động vật nuôi cung cấp protein khác như bò, lợn - theo dữ liệu của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA).Do các nhà sản xuất ở Trung Quốc, Ấn Độ, Nam Phi và Brazil đang sử dụng kháng sinh ngày càng nhiều, việc tiêu thụ kháng sinh trong nông nghiệp toàn cầu dự kiến tăng hơn 67% trong giai đoạn 2010-2030. Trong số 27 loại kháng sinh khác nhau dùng để thúc đẩy tăng trưởng chăn nuôi, có tới 18 loại là thuốc kháng sinh dùng để điều trị cho con người, chẳng hạn như tetracycline.Nếu tình trạng kháng kháng sinh không được giải quyết, Ngân hàng Thế giới cảnh báo, vào năm 2050, GDP toàn cầu sẽ giảm từ 1,1%-3,8% mỗi năm do hệ quả của việc nhiễm trùng kháng thuốc, và gây tàn phá nền kinh tế như cuộc khủng hoảng tài chính 2008.Thay đổi đến từ nhiều bênNgười tiêu dùng đang chống lại việc sử dụng kháng sinh trong chăn nuôi và các nhà quản lý cũng không đứng ngoài cuộc.Lan truyền kháng kháng sinh giữa động vật, con người và môi trường | Ảnh: BioMerieuxTrong khi thịt gà đã đạt được những tiến bộ nhất định, 2/3 loại kháng sinh được coi là quan trọng đối với sức khỏe con người vẫn tiếp tục được dùng trên các động vật nuôi cung cấp protein khác như bò, lợn - theo dữ liệu của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA).Do các nhà sản xuất ở Trung Quốc, Ấn Độ, Nam Phi và Brazil đang sử dụng kháng sinh ngày càng nhiều, việc tiêu thụ kháng sinh trong nông nghiệp toàn cầu dự kiến tăng hơn 67% trong giai đoạn 2010-2030. Trong số 27 loại kháng sinh khác nhau dùng để thúc đẩy tăng trưởng chăn nuôi, có tới 18 loại là thuốc kháng sinh dùng để điều trị cho con người, chẳng hạn như tetracycline.Nếu tình trạng kháng kháng sinh không được giải quyết, Ngân hàng Thế giới cảnh báo, vào năm 2050, GDP toàn cầu sẽ giảm từ 1,1%-3,8% mỗi năm do hệ quả của việc nhiễm trùng kháng thuốc, và gây tàn phá nền kinh tế như cuộc khủng hoảng tài chính 2008.Thay đổi đến từ nhiều bênLan truyền kháng kháng sinh giữa động vật, con người và môi trường | Ảnh: BioMerieuxTrong khi thịt gà đã đạt được những tiến bộ nhất định, 2/3 loại kháng sinh được coi là quan trọng đối với sức khỏe con người vẫn tiếp tục được dùng trên các động vật nuôi cung cấp protein khác như bò, lợn - theo dữ liệu của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA).Lan truyền kháng kháng sinh giữa động vật, con người và môi trường | Ảnh: BioMerieuxLan truyền kháng kháng sinh giữa động vật, con người và môi trường | Ảnh: BioMerieuxLan truyền kháng kháng sinh giữa động vật, con người và môi trường | Ảnh: BioMerieuxTrong khi thịt gà đã đạt được những tiến bộ nhất định, 2/3 loại kháng sinh được coi là quan trọng đối với sức khỏe con người vẫn tiếp tục được dùng trên các động vật nuôi cung cấp protein khác như bò, lợn - theo dữ liệu của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA).Do các nhà sản xuất ở Trung Quốc, Ấn Độ, Nam Phi và Brazil đang sử dụng kháng sinh ngày càng nhiều, việc tiêu thụ kháng sinh trong nông nghiệp toàn cầu dự kiến tăng hơn 67% trong giai đoạn 2010-2030. Trong số 27 loại kháng sinh khác nhau dùng để thúc đẩy tăng trưởng chăn nuôi, có tới 18 loại là thuốc kháng sinh dùng để điều trị cho con người, chẳng hạn như tetracycline.Nếu tình trạng kháng kháng sinh không được giải quyết, Ngân hàng Thế giới cảnh báo, vào năm 2050, GDP toàn cầu sẽ giảm từ 1,1%-3,8% mỗi năm do hệ quả của việc nhiễm trùng kháng thuốc, và gây tàn phá nền kinh tế như cuộc khủng hoảng tài chính 2008.Nếu tình trạng kháng kháng sinh không được giải quyết, Ngân hàng Thế giới cảnh báo, vào năm 2050, GDP toàn cầu sẽ giảm từ 1,1%-3,8% mỗi năm do hệ quả của việc nhiễm trùng kháng thuốc, và gây tàn phá nền kinh tế như cuộc khủng hoảng tài chính 2008.Thay đổi đến từ nhiều bênNgười tiêu dùng đang chống lại việc sử dụng kháng sinh trong chăn nuôi và các nhà quản lý cũng không đứng ngoài cuộc.Từ năm 2017 và 2019, lần lượt Trung Quốc và Ấn Độ đã cấm nông dân sử dụng thuốc kháng sinh Colistin. Ba năm sau lệnh cấm, vào tháng 6/2020, một nhóm các nhà nghiên cứu đã công bố bài báo trên tạp chí The Lancet Infectious Diseases đánh giá tác động của lệnh cấm của Trung Quốc “có tác động đáng kể đến việc giảm sức đề kháng colistin ở cả động vật và con người tại Trung Quốc" và với quy mô sản xuất của Trung Quốc thì hành động này là “một bước quan trọng trong việc bảo tồn loại kháng sinh thiết yếu đó cho y học nhân loại”.Liên minh châu Âu cũng đã cấm sử dụng kháng sinh thường xuyên ở động vật từ năm 2022 trở đi.Các chuỗi thực phẩm là nơi tiêu thụ thịt khổng lồ | Ảnh: APCác chuỗi thực phẩm là nơi tiêu thụ thịt khổng lồ | Ảnh: APTrong khi đó, mấy năm qua, những chuỗi cung ứng lớn như Tesco và Marks & Spencer của Vương quốc Anh đã yêu cầu áp dụng "quản lý kháng sinh" đối với các nhà cung cấp thịt của mình. Thương hiệu Whole Foods Market của Amazon.com cũng đưa ra chính sách "không dùng kháng sinh" nghiêm ngặt. McDonald, một trong những khách hàng mua thịt bò lớn nhất thế giới, đã cam kết “đo lường việc sử dụng kháng sinh tại 10 thị trường lớn nhất của mình và đặt mục tiêu hạn chế sử dụng chúng”.Costco Wholesale cho biết vào cuối năm 2020, họ sẽ "đánh giá tính khả thi của việc loại bỏ việc sử dụng thường xuyên các loại kháng sinh quan trọng để phòng ngừa bệnh tật giữa các trang trại cung cấp". Còn công ty JBS SA của Brazil cho biết các hoạt động của họ ở Mỹ sẽ chỉ “sử dụng kháng sinh để kiểm soát hoặc điều trị bệnh, thay vì thúc đẩy tăng trọng hoặc hiệu quả thức ăn".Các thay đổi như vậy không chỉ đạt được từ áp lực thị trường do người tiêu dùng tạo ra hay từ luật lệ của nhà quản lý, mà còn đến từ phía các nhà đầu tư nắm giữ hầu bao rót vốn. Năm ngoái, BMO Global Asset Management, công ty quản lý khối tài sản hơn 270 tỷ USD, đã gây áp lực cho 38 công ty mà nó đầu tư để đưa vấn đề loại bỏ kháng sinh trong quy trình sản xuất, trong đó có hãng Tyson Foods, Hormel Foods, BRF SA của Brazil và hãng sữa lớn nhất ở Trung Quốc Yili Group.Trong khi đó, mấy năm qua, những chuỗi cung ứng lớn như Tesco và Marks & Spencer của Vương quốc Anh đã yêu cầu áp dụng "quản lý kháng sinh" đối với các nhà cung cấp thịt của mình. Thương hiệu Whole Foods Market của Amazon.com cũng đưa ra chính sách "không dùng kháng sinh" nghiêm ngặt. McDonald, một trong những khách hàng mua thịt bò lớn nhất thế giới, đã cam kết “đo lường việc sử dụng kháng sinh tại 10 thị trường lớn nhất của mình và đặt mục tiêu hạn chế sử dụng chúng”.Costco Wholesale cho biết vào cuối năm 2020, họ sẽ "đánh giá tính khả thi của việc loại bỏ việc sử dụng thường xuyên các loại kháng sinh quan trọng để phòng ngừa bệnh tật giữa các trang trại cung cấp". Còn công ty JBS SA của Brazil cho biết các hoạt động của họ ở Mỹ sẽ chỉ “sử dụng kháng sinh để kiểm soát hoặc điều trị bệnh, thay vì thúc đẩy tăng trọng hoặc hiệu quả thức ăn".Các thay đổi như vậy không chỉ đạt được từ áp lực thị trường do người tiêu dùng tạo ra hay từ luật lệ của nhà quản lý, mà còn đến từ phía các nhà đầu tư nắm giữ hầu bao rót vốn. Năm ngoái, BMO Global Asset Management, công ty quản lý khối tài sản hơn 270 tỷ USD, đã gây áp lực cho 38 công ty mà nó đầu tư để đưa vấn đề loại bỏ kháng sinh trong quy trình sản xuất, trong đó có hãng Tyson Foods, Hormel Foods, BRF SA của Brazil và hãng sữa lớn nhất ở Trung Quốc Yili Group.Theo chuyên gia phân tích cao cấp Catherine McCabe tại BMO, các nhà đầu tư và đối tác phải quan tâm đến vấn đề này hơn, và thông qua đó tạo áp lực buộc ngành công nghiệp thịt lâu đời phải thay đổi phương pháp sản xuất.Hiện tại, BMO đang tham gia vào một sáng kiến toàn cầu mang tên “Các nhà đầu tư hành động vì kháng kháng sinh” cùng với 15 quỹ đầu tư lớn khác. McCabe tin rằng các nhà đầu tư nắm trong tay quyền điều khiển dòng tiền có thể đóng vai trò không nhỏ trong việc thay đổi hành động của các nhà sản xuất.Tại Mỹ, theo Hội đồng gia cầm quốc gia, trọng lượng trung bình của gà thịt trên thị trường đã tăng từ khoảng 2,5 pound (khoảng 1,1 kg) vào năm 1930 lên 6,2 pound (khoảng 2,8 kg) vào năm 2015, một phần trong đó do sử dụng kháng sinh. Gà nuôi vỗ béo đem lại nhiều doanh thu hơn cho người chăn nuôi, nhưng nó cũng góp phần khiến cho tình trạng sức khỏe toàn cầu của con người trở nên báo động hơn, bởi nó sinh ra tình trạng kháng kháng sinh.Tham khảo:COVID-19 casts spotlight on meat industry's role in antibiotic crisis | S&P Global Market Intelligence
    

						Trang Linh (Theo S&P Global )







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Chuyển giao công nghệ: Giải pháp nằm ở cơ chế? (Kỳ cuối)

						
                    15/04/2022 07:05
                


	
    
Qua rất nhiều hội thảo liên quan đến doanh nghiệp, có thể thấy doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ, “khát” công nghệ mới đến như thế nào bởi chỉ có công nghệ mới giúp họ có được sản phẩm cạnh tranh trên thị trường. Quá trình hội nhập quốc tế đi kèm với việc thực thi các hiệp định thương mại thế hệ mới và những cơ hội của quá trình số hóa càng khiến doanh nghiệp thấm hơn bài toán của thị trường này. Theo phân tích của TS. Nguyễn Thanh Mỹ, Chủ tịch Tập đoàn Mỹ Lan, ở hội thảo “Chính sách hỗ trợ doanh nghiệp tìm kiếm, chuyển giao và đổi mới công nghệ”, diễn ra vào cuối tháng 3/2022 vừa qua tại TP.HCM, bản thân bối cảnh của thị trường hiện đã khác trước rất nhiều. “Doanh nghiệp trong thời đại số phải đối mặt với cạnh tranh toàn cầu trong khi sản phẩm có vòng đời ngắn dần. Nếu trước đây sản phẩm có thể tồn tại trong vòng 5 đến 7 năm thì giờ là rút ngắn còn 2 đến 3 năm. Mặt khác, khách hàng còn thích trải nghiệm mà sản phẩm mới đem lại hơn trước”, ông nói.Từ những kết quả nghiên cứu trong phòng thí nghiệm thành công nghệ, đòi hỏi phải thực hiện rất nhiều bước. Ảnh: Hoàng NamTừ những kết quả nghiên cứu trong phòng thí nghiệm thành công nghệ, đòi hỏi phải thực hiện rất nhiều bước. Ảnh: Hoàng NamTrong khi đó, năng lực hội nhập và cạnh tranh của doanh nghiệp Việt Nam lại không cao như mong đợi. Ví dụ, theo kết quả khảo sát của Sở KH&CN Đồng Nai do báo Đồng Nai đăng tải vào tháng 12/2021, chỉ số tốc độ đổi mới công nghệ, thiết bị của doanh nghiệp trên địa bàn giai đoạn 2016-2020 là -56,05% do thiếu nhân lực trình độ cao, thiếu tiềm lực tài chính để tiến hành đổi mới, nâng cấp công nghệ. Ở một tỉnh cửa ngõ vùng kinh tế Đông Nam Bộ và là một phần của tam giác phát triển TP.HCM - Bình Dương - Đồng Nai, nơi có khoảng 38.000 doanh nghiệp với tổng vốn đăng kí trên 264.000 tỉ đồng, tình trạng còn như vậy thì có lẽ, người ta khó có hy vọng gì hơn đối với các nơi khác, ngoại trừ TP.HCM và Hà Nội.Vậy có cách nào để tháo gỡ những nút thắt công nghệ này?Chính sách ở điểm đầu của công nghệNếu nhìn lại toàn bộ quá trình chuyển giao công nghệ thì có thể thấy, khúc mắc cần tháo gỡ có mặt ở ngay khâu đầu tiên, đó là chuyển kết quả nghiên cứu thành công nghệ. Ở bước khởi đầu của công nghệ này, nhà khoa học chưa được trang bị một cách đầy đủ nên sản phẩm của họ vẫn dừng lại ở mức độ ý tưởng và mới chứng thực ở việc có công bố quốc tế. Đó là trường hợp của giáo sư Hoàng Nam Nhật (ĐH Công nghệ, ĐHQGHN): vào năm 2021, anh có công bố về hiện tượng co ngót của mạng tinh thể vàng cấy hydro trên tạp chí Nature Communication, kết quả từ đề tài “Ảnh hưởng của cấy ion lên cấu trúc và tính chất của vật liệu cấu trúc nano” (Quỹ NAFOSTED tài trợ). Nghiên cứu này được nhận xét là có tiềm năng tác động lớn đến ngành luyện kim vì pha hydro là một kỹ thuật căn bản để tạo ra cơ tính tốt cho nhiều loại vật liệu (như độ đàn hồi, độ cứng cao…).Các nhà nghiên cứu tại Viện Lúa ĐBSCL. Ảnh: nongnghiep.vnCác nhà nghiên cứu tại Viện Lúa ĐBSCL. Ảnh: nongnghiep.vnTuy nhiên con đường từ vật liệu mới đến linh kiện và sau đó tích hợp trong một sản phẩm hoàn chỉnh cho người dùng cuối, ví dụ như pin, điện thoại và các loại thiết bị khác… còn phải trải qua rất nhiều bước mà nhà khoa học không thể tự một mình giải quyết. “Để làm được ra sản phẩm phổ dụng mà ai cũng cần thì công nghệ phải có rất nhiều know-how trong đó”, TS. Nguyễn Trần Thuật (Trung tâm Nano và Năng lượng, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN) từng nhận xét và giải thích know-how cần được tích lũy qua rất nhiều bước phát triển công nghệ.Vậy giải pháp nào để nhà khoa học có thể bước qua từng giai đoạn một cách vững chắc, nếu không phải là bệ đỡ chính sách? Chính sách đã hỗ trợ gì cho họ trong nỗ lực phát triển công nghệ? Có phải họ quá đơn độc? Thực ra, mọi chuyện không hẳn như vậy. Các nhà quản lý khoa học đã từng nghĩ rất nhiều về câu chuyện này để đi tìm giải pháp hợp lý có thể hỗ trợ được các nhà khoa học, tuy nhiên không phải lúc nào kết quả cũng như mong đợi. Năm 2016, trong quá trình bổ sung, sửa đổi Luật Chuyển giao công nghệ để thay thế Luật Chuyển giao công nghệ tồn tại đã 10 năm, nhiều người trong ban soạn thảo đã đề xuất một số giải pháp mới mẻ, hỗ trợ các nhà khoa học thoát khỏi “thung lũng chết” của công nghệ - một trong số đó là ý tưởng lập những trung tâm hỗ trợ chuyển giao công nghệ ở ba vùng miền. Theo đề xuất này, các trung tâm hỗ trợ chuyển giao công nghệ sẽ đóng trọn vẹn vai trò bà đỡ công nghệ: tổ chức các dự án sản xuất thử nghiệm, mời nhà khoa học và doanh nghiệp cùng tham gia. Khi đó, công nghệ không chỉ hứa hẹn được hỗ trợ “đo ni đóng giày” hoàn thiện mà còn đạt các mức tiêu chuẩn kỹ thuật trong lĩnh vực của mình. Tuy nhiên, do gặp nhiều vướng mắc nên đề xuất này cuối cùng đành phải xếp lại. Đây cũng là một trong những lý do khiến Luật Chuyển giao công nghệ năm 2017 dù được đánh giá là có nhiều điểm mới, thậm chí là đột phá ở nhiều khía cạnh, nhưng trên thực tế vẫn chưa tạo được một môi trường thật sự thuận lợi như mong đợi để thúc đẩy chuyển giao công nghệ.Dĩ nhiên để tạo điều kiện cho nhà khoa học chuyển giao công nghệ, ngoài Luật Chuyển giao công nghệ còn có nhiều chính sách khác như Luật KH&CN năm 2013, Nghị định 76/2018/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Chuyển giao công nghệ, Nghị định 70/2018/NĐ-CP quy định quản lý, sử dụng tài sản được hình thành thông qua việc triển khai thực hiện nhiệm vụ KH&CN sử dụng ngân sách nhà nước,… cùng các thông tư hướng dẫn chi tiết. Bên cạnh đó còn có một số chương trình do Bộ KH&CN quản lý như Chương trình phát triển thị trường KH&CN quốc gia, Chương trình đổi mới công nghệ quốc gia… Tuy nhiên, dù “tả xung, hữu đột” thì những chính sách này không những không tháo gỡ hết muôn hình vạn trạng vướng mắc trong thực tế mà còn tạo ra những băn khoăn mới, ví dụ cơ chế sở hữu công nghệ theo Nghị định 70.“Sự rắc rối và thiếu rành mạch ở Nghị định 70 khiến người ta thà trả hết công nghệ cho nhà nước còn hơn là chuyển giao”, một nhà nghiên cứu ở ĐHQGHN phân tích và cho biết thêm: theo quy định, nhà nước là chủ sở hữu công nghệ từ kết quả nghiên cứu do ngân sách tài trợ 70% nhưng know-how lại thuộc nhà khoa học. “Muốn chuyển giao có hiệu quả thì doanh nghiệp phải nhận được know-how từ nhà khoa học nhưng tại sao nhà khoa học lại phải mất thêm công sức khi không được hưởng lợi từ công nghệ mình làm ra?”, ông nói.Cách nào để tháo gỡ?Có lẽ tham dự nhiều cuộc họp liên quan đến chuyển giao công nghệ, mới thấy vô vàn ý kiến của các nhà khoa học và cả doanh nghiệp đề xuất tháo gỡ những vướng mắc đang tồn tại. Dường như ai cũng nhận thấy rằng, trong bối cảnh Việt Nam đang rất cần công nghệ mới và doanh nghiệp vừa và nhỏ không đủ nguồn lực để đầu tư cho R&D thì việc có những mô hình, chính sách mang tính đột phá để tạo ra những cơ hội mới cho công nghệ hình thành trong trường, viện là những việc cần được chú trọng hàng đầu.Trong hội thảo “Chính sách hỗ trợ doanh nghiệp tìm kiếm, chuyển giao và đổi mới công nghệ”, PGS. TS Vũ Văn Tích, trưởng ban KH&CN (ĐHQGHN), đề xuất một cơ chế từng được đề cập đến ở nhiều hội thảo khác nhau, đó là cho phép nhà khoa học thành lập doanh nghiệp spinoff trong trường đại học. “Chỉ khi được sở hữu, làm cho chính mình, nhà khoa học mới có thể dành nhiều công sức nâng cấp công nghệ, thậm chí sẽ làm ra nhiều công nghệ hơn”, ông nói. “Khi đó, nhà khoa học cũng có nhiều cách lựa chọn như kêu gọi doanh nghiệp góp vốn, tự bỏ tiền đầu tư cho công nghệ. Nhìn rộng ra, công ty này còn là nơi thực tập của sinh viên, qua đó góp phần tạo ra cho xã hội những người có kỹ năng thực hành”.Khi chưa có một quy định nào cho phép hình thành và công nhận một mô hình spinoff do nhà khoa học ở trường đại học lập ra, ông đề nghị thí điểm cơ chế sand-box để “nuôi” công nghệ. “Nếu Việt Nam cho phép thí điểm cơ chế này, tôi cho rằng sau 5 đến 10 năm, chúng ta sẽ có được một nền công nghiệp phụ thuộc know-how”, ông nêu giá trị của mô hình đã được chứng thực thành công ở nhiều quốc gia.Tuy nhiên, giữa “kho công nghệ” được hình thành từ nghiên cứu do nhà nước tài trợ, không phải công nghệ nào cũng có thể phù hợp trở thành hạt nhân của mô hình spinoff và không phải nhà khoa học nào cũng có thể có tinh thần doanh nhân. Vậy cần đối xử với những công nghệ còn lại như thế nào để nó có thể đến được với doanh nghiệp? PGS. TS Nguyễn Quang Vinh, trưởng ban KH&CN (ĐHQG TP.HCM) cho rằng, cần tính đến “chính sách chia sẻ quyền sở hữu công bằng và hợp lý đối với các sáng chế được hình thành từ kết quả nghiên cứu sử dụng vốn từ ngân sách và vốn hỗn hợp (trường viện và doanh nghiệp)”.Ở góc độ một doanh nhân là nghiên cứu và từng tham gia giảng dạy tại trường ĐH Trà Vinh trong vòng 10 năm, TS. Nguyễn Thanh Mỹ thấu hiểu những vướng mắc liên quan đến công nghệ như vậy. Theo quan điểm của ông, Việt Nam có thể học hỏi rất nhiều từ các mô hình ở nước ngoài để không làm lãng phí nguồn lực. Một trong số đó là “cho phép các thầy được lập các công ty tư vấn công nghệ và cho phép các thầy thuê lại quyền sở hữu trí tuệ những công nghệ mà các thầy đã làm ra. Như vậy công nghệ mới có thể được mang ra thị trường công nghệ và tạo điều kiện để các doanh nghiệp có thể thuê lại. Như vậy công nghệ đó mới có thể đem lại lợi ích cho đất nước”, ông phân tích. Việc ưu tiên cho các nhà khoa học thuê lại công nghệ cũng có điểm hay là chọn lọc được công nghệ bởi “đồ xịn, đồ tốt, đồ thiệt thì các thầy mới thuê” và về lâu dài thì “các thầy sẽ không làm lén mà còn làm lớn nữa”, ông nói.Những đề xuất liên quan đến chính sách như vậy đã được bàn tới bàn lui trong nhiều phiên họp do Bộ KH&CN tổ chức. Đó cũng là điểm trọng tâm của kế hoạch tái cơ cấu lại các chương trình KH&CN quốc gia và qua đó trên đường hình thành những cơ chế chính sách mới. Tại phiên họp tổng kết các chương trình KH&CN trọng điểm cấp quốc gia vào cuối năm 2021, ông Nguyễn Nam Hải, Vụ trưởng Vụ Tài chính kế toán (Bộ KH&CN) cho biết, trên tinh thần Công văn số 1066/TTg-KGVX của Chính phủ về tái cơ cấu các chương trình KH&CN cấp quốc gia giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030 thì các nguyên tắc quản lý chương trình giai đoạn tới sẽ thể hiện quan điểm chấp nhận rủi ro trong nghiên cứu khoa học. Bên cạnh đó, Bộ KH&CN sẽ tiến hành cùng Bộ Tài chính sửa đổi một số thông tư liên tịch và nghiên cứu thí điểm cơ chế xử lý tài sản hình thành từ nhiệm vụ KH&CN có sử dụng ngân sách nhà nước. “Chúng ta sẽ xây dựng trước tiên một cơ chế thí điểm đặc thù. Qua việc áp dụng cơ chế thí điểm đặc thù đó trên thực tế, kết quả của nó sẽ minh chứng cho việc chúng ta đề xuất sửa đổi các văn bản liên quan như Nghị định 70”, ông nói.Chắc hẳn, khi nhìn toàn toàn bộ quá trình đầu tư làm ra một công nghệ và phát triển nó trở thành một sản phẩm có thể chuyển giao cho doanh nghiệp, nhiều người sẽ vẫn băn tự hỏi “vậy nhà nước có thể thu lại được gì qua việc đầu tư nguồn lực cho các hoạt động KH&CN?”. Giá trị của những khoản đầu tư cho khoa học cần phải có thời gian mới có thể kiểm chứng. Nhà vật lý Michael Fadaray từng giải đáp về lợi ích nhiều mặt của một khoản đầu tư “có lãi” như vậy trước câu hỏi “cái này để làm gì?” của người đứng đầu Chính phủ Anh sau khi nghe ông trình bày về nghiên cứu cảm ứng điện từ của mình: “Rồi một ngày nào đó, ngài sẽ có thể đánh thuế nó”.Với nỗ lực trong khuôn khổ của mình, ĐHQGHN mới ban hành Chiến lược KH&CN và đổi mới sáng tạo giai đoạn 2021 – 2030 có nêu giải pháp được đánh giá là cấp tiến: cho phép nhà khoa học được làm việc một tháng/năm tại doanh nghiệp trong và ngoài nước; cho phép nhà khoa học/đơn vị phối hợp với doanh nghiệp và nhà đầu tư thành lập doanh nghiệp dạng spin-off; hỗ trợ kinh phí ban đầu cho các nhóm nghiên cứu thực hiện đấu thầu các nhiệm vụ KH,CN&ĐMST có quy mô từ 5 tỷ đồng trở lên…Trong chiến lược, ĐHQGHN có nêu một số chỉ tiêu cơ bản như số lượng đơn đăng ký giải pháp hữu ích, sáng chế được chấp nhận hợp lệ/năm vào năm 2025 là 100 và năm 2030 là 150; số lượng bằng phát minh sáng chế được công nhận/năm vào năm 2025 là 25 và vào năm 2030 là 50; số lượng bản quyền tác giả vào năm 2025 là 200 và 300 vào năm 2030.Với nỗ lực trong khuôn khổ của mình, ĐHQGHN mới ban hành Chiến lược KH&CN và đổi mới sáng tạo giai đoạn 2021 – 2030 có nêu giải pháp được đánh giá là cấp tiến: cho phép nhà khoa học được làm việc một tháng/năm tại doanh nghiệp trong và ngoài nước; cho phép nhà khoa học/đơn vị phối hợp với doanh nghiệp và nhà đầu tư thành lập doanh nghiệp dạng spin-off; hỗ trợ kinh phí ban đầu cho các nhóm nghiên cứu thực hiện đấu thầu các nhiệm vụ KH,CN&ĐMST có quy mô từ 5 tỷ đồng trở lên…Trong chiến lược, ĐHQGHN có nêu một số chỉ tiêu cơ bản như số lượng đơn đăng ký giải pháp hữu ích, sáng chế được chấp nhận hợp lệ/năm vào năm 2025 là 100 và năm 2030 là 150; số lượng bằng phát minh sáng chế được công nhận/năm vào năm 2025 là 25 và vào năm 2030 là 50; số lượng bản quyền tác giả vào năm 2025 là 200 và 300 vào năm 2030.
    

						Thanh Nhàn







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nhà khoa học Mỹ đối mặt với án tù hàng chục năm vì che giấu quan hệ với Trung Quốc

						
                    14/04/2022 17:38
                


	
    
Tao bị bắt vào năm 2019, và được cho là nhà khoa học đầu tiên bị bắt theoSáng kiến ​​Trung Quốc- một chương trình của chính phủ Mỹ nhằm chống gián điệp kinh tế, do chính quyền của cựu tổng thống Donald Trump khởi xướng vào năm 2018 vàvẫn đang gây nhiều tranh cãi. Những người phản đối cho rằng sáng kiến này phân biệt chủng tộc nhằm vào các nhà nghiên cứu gốc Hoa.Ngày 7/4 vừa qua, bồi thẩm đoàn của tòa án quận Kansas kết luận Tao có hành vi lừa đảo và khai báo gian dối, cụ thể là không thông báo về việc đang giữ một vị trí ở Đại học Phúc Châu, Trung Quốc, cho Bộ Năng lượng Mỹ và Quỹ Khoa học Quốc gia Mỹ - các tổ chức tài trợ cho nghiên cứu của Tao tại KU.Phiên tòa xét xử Franklin Tao được tổ chức tại Tòa án Liên bang Robert J. Dole ở Thành phố Kansas.Phiên tòa xét xử Franklin Tao được tổ chức tại Tòa án Liên bang Robert J. Dole ở Thành phố Kansas.Bằng chứng chính của cơ quan công tố là các hợp đồng chưa ký giữa Tao và Đại học Phúc Châu mà FBI đã tìm thấy trong tài khoản e-mail của Tao, cùng với các e-mail cho thấy Tao đã tuyển dụng sinh viên Đại học Phúc Châu vào làm việc trong phòng thí nghiệm ở đó và yêu cầu Đại học Phúc Châu mua thiết bị phòng thí nghiệm.Tao cho biết sở dĩ có những tài liệu này vì đã cân nhắc chuyển sang làm việc tại Đại học Phúc Châu, nhưng cuối cùng quyết định không chuyển.Nhóm luật sư của Tao lập luận rằng bằng chứng này đến từ một nguồn không đáng tin cậy: một trong những cộng sự nghiên cứu cũ của Tao, Humin Liu. Có các email cho thấy trước khi tố cáo Tao với KU và FBI, Liu đã tống tiền Tao 300.000 USD và cáo buộc Tao làm tổn hại đến triển vọng nghề nghiệp của mình. Sau đó Liu mới gửi tố cáo Tao bằng tên giả, và có vẻ như đã xâm nhập vào tài khoản e-mail của Tao để có được các hợp đồng (chưa ký) giữa Tao và Đại học Phúc Châu.Các bằng chứng này cũng không thể hiện rằng Tao đã làm việc tại Đại học Phúc Châu - theo Peter Zeidenberg, luật sư của Tao. Và sự việc thực chất chỉ là những sai sót nhỏ của Tao về mặt hành chính, bị các cơ quan điều tra liên bang thổi phồng. Zeidenberg cũng cho rằng không có bằng chứng về việc KU hoặc bất kỳ ai khác đã bị hại hoặc bị lừa dối. “Bởi vì nó liên quan đến Trung Quốc, chính phủ Mỹ đã biến nó thành một vụ án liên bang," Zeiderberg nói trước tòa.Phiên tòa kéo dài hai tuần, và bồi thẩm đoàn đã nghị án hơn một ngày trước khi đưa ra kết luận Tao phạm ba trong sáu tội danh lừa đảo từ xa và một trong hai tội danh khai báo gian dối.Mặc dù bồi thẩm đoàn đã có kết luận, thẩm phán chưa tuyên án cũng như chưa xác định ngày tuyên án và đang yêu cầu xem xét lại các bằng chứng của bên truy tố. Nếu bị tuyên án, Tao có thể phải đối mặt với hàng chục năm tù và phạt tiền lên tới 250.000 USD cho mỗi hành vi phạm tội.“Hầu hết mọi người sẽ không tiết lộ với cơ quan chủ quản rằng họ đang tìm kiếm một công việc mới - đó không phải là một tội,” Gang Chen, một kỹ sư cơ khí tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) ở Cambridge, nói về trường hợp của Tao. Chen từng bị bắt vào năm 2021 vì tội danh tương tự như Tao, che giấu mối quan hệ với Trung Quốc. Tuy nhiên Bộ Tư pháp Mỹ (DoJ) đã bỏ cáo buộc đối với Chen vào tháng 1/2022. Chen cho rằng trường hợp của Tao một lần nữa cho thấy chính phủ Mỹ đánh giá các nhà khoa học gốc Hoa theo một tiêu chuẩn khác với các nhà nghiên cứu khác.Gang Chen và Feng Tao là hai trong số hàng chục nhà khoa học gốc Hoabị truy tố vì cáo buộc có quan hệ với Trung Quốc. Một phân tích của MIT Technology Review, công bố tháng 12/2021, cho thấy trong số 77 trường hợp đã biết của Sáng kiến ​​Trung Quốc, chỉ có 19 trường hợp liên quan đến hoạt động gián điệp kinh tế, các trường hợp còn lại liên quan đến liêm chính trong nghiên cứu, chẳng hạn như việc công khai nguồn tài trợ nước ngoài trong các đơn xin tài trợ liên bang. Và hầu hết các trường hợp được trắng án hoặc giảm nhẹ tội so với cáo buộc ban đầu. Hai trường hợp được minh oan gần đây là Gang Chen và Anming Hu, công dân Canada gốc Hoa và là nhà nghiên cứu công nghệ nano tại Đại học Tennessee. Hu bị bắt năm 2019 cũng với cáo buộc che giấu quan hệ với Trung Quốc, và được tuyên trắng án tháng 2/2022.Chen nói thêm rằng các hành động của chính phủ Mỹ đang làm các nhà khoa học và sinh viên quốc tế né tránh nước Mỹ. “Nước Mỹ được xây dựng dựa trên tài năng. Nếu nhân tài ra đi và không đến Mỹ nữa, điều đó giúp ích gì cho an ninh quốc gia?" Chen nói. Và mặc dù được MIT chào đón trở lại sau cuộc điều tra, Chen cho biết ông và gia đình vẫn sống trong sợ hãi.Một khảo sát năm 2021 cho thấy các nhà khoa học gốc Hoa lo sợ bị giám sát sau khi Sáng kiến ​​Trung Quốc khởi động. “Khi biết tin, tôi rất ngạc nhiên, thất vọng và bối rối về hàm ý của kết luận này đối với các trường hợp trong tương lai," Jenny Lee, nhà khoa học xã hội tại Đại học Arizona ở Tucson, người thực hiện cuộc khảo sát nói trên, cho biết.Một khảo sát năm 2021 cho thấy các nhà khoa học gốc Hoa lo sợ bị giám sát sau khi Sáng kiến ​​Trung Quốc khởi động. “Khi biết tin, tôi rất ngạc nhiên, thất vọng và bối rối về hàm ý của kết luận này đối với các trường hợp trong tương lai," Jenny Lee, nhà khoa học xã hội tại Đại học Arizona ở Tucson, người thực hiện cuộc khảo sát nói trên, cho biết.Trong một bài phát biểu ngày 23/2, trợ lý Bộ trưởng Tư pháp Matthew Olsen nói rằng mặc dù Sáng kiến ​​Trung Quốc sẽ kết thúc, chính phủ Mỹ vẫn tiếp tục điều tra các vụ án gián điệp theo một chương trình mới gọi là Chiến lược chống lại các mối đe dọa an ninh quốc gia, nhằm vào Trung Quốc, Iran và Nga. Olsen nói thêm, DoJ sẽ tiếp tục theo đuổi các vụ việc mà họ hiện đang truy tố.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-01022-5https://www.nature.com/articles/d41586-022-00528-2
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Trí tuệ nhân tạo: Cuộc đua giữa các cường quốc

						
                    14/04/2022 11:08
                


	
    
Lãnh đạo EU tại Brussels đang tìm cách thúc đẩy hoạt động nghiên cứu và đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực AI của khối, cũng như hạn chế các khả năng AI gây nguy hiểm cho xã hội. Họ đề xuất một đạo luật AI nhằm nghiên cấm các hoạt động như chấm điểm công dân hoặc nhận dạng khuôn mặt theo thời gian thực ở khu vực công cộng. Đồng thời, Ủy ban dự định nâng tổng chi tiêu hằng năm của EU lên mức 20 tỷ euro, trong đó sẽ đầu tư 1 tỷ euro mỗi năm vào AI - một mục tiêu có khả năng sẽ đạt được trong thập kỷ này nếu ngân sách vẫn tiếp tục tăng.Một nhà khoa học tại tập đoàn hóa chất chuyên dụng Evonik Industries (Đức) điều chỉnh một thiết bị sàng lọc thông lượng cao tại phòng thí nghiệm của công ty ở Essen. Evonik đang nghiên cứu các phương pháp tích hợp tự động hóa và trí tuệ nhân tạo. Ảnh: Evonik IndustriesMột nhà khoa học tại tập đoàn hóa chất chuyên dụng Evonik Industries (Đức) điều chỉnh một thiết bị sàng lọc thông lượng cao tại phòng thí nghiệm của công ty ở Essen. Evonik đang nghiên cứu các phương pháp tích hợp tự động hóa và trí tuệ nhân tạo. Ảnh: Evonik IndustriesĐể đánh giá năng lực hiện tại của EU cũng như các quốc gia khác trong lĩnh vực này, Trung tâm Nghiên cứu Phối hợp (Joint Research Centre - JRC) của châu Âu đã thực hiện “AI Watch Index năm 2021”, một bản báo cáo mô tả bức tranh phát triển AI của các quốc gia trên thế giới, trong đó đặt ra một số nghi ngờ về sức mạnh thực sự của Trung Quốc - liệu đó có phải là cường quốc AI, đồng thời kết luận rằng Brexit là một phần lý do khiến sức mạnh AI của EU giảm đi đáng kể. Cụ thể, báo cáo cho thấy “Mỹ đang ở vị trí dẫn đầu”. “EU đứng thứ ba [sau Trung Quốc], nhưng một số chuyên gia cho rằng khoảng cách giữa EU với hai quốc gia dẫn đầu không quá xa như chúng ta tưởng”.Đo lường sức mạnh về AI của các quốc gia khác nhau trên thế giới chắc chắn là một công việc cực kỳ khó khăn. Để mang lại cái nhìn khái quát, JRC đã chia báo cáo vào nhiều mảng số liệu khác nhau, từ số lượng các tổ chức tham gia vào hoạt động nghiên cứu và đổi mới sáng tạo AI cho đến số lượng sinh viên đang theo học lĩnh vực này.Về tiêu chí số lượng các tổ chức hoạt động trong lĩnh vực AI - hầu hết là các công ty, nhưng cũng bao gồm các trường đại học và các viện nghiên cứu khác - Mỹ có gần 14.000, Trung Quốc hơn 11.000 và EU chỉ có 6.000. Do đó, về tiêu chí này, EU thua xa các đối thủ, đặc biệt khi xét tỷ lệ số lượng tổ chức với quy mô tổng thể của nền kinh tế. ​​Ngược lại, Mỹ, ngay cả khi tính đến quy mô của nền kinh tế, số lượng tổ chức hoạt động trong lĩnh vực AI vẫn đặc biệt nhiều.Báo cáo nhận định, Brexit là một đòn giáng mạnh vào tình hình phát triển AI của EU, mặc dù việc Anh rút lui chắc chắn không khiến các hợp tác phải dừng lại - ngay cả khi các nhà lãnh đạo Anh không còn tuân theo các chính sách về AI của EU. “Vương quốc Anh hiện có một số lượng lớn tổ chức hoạt động trong lĩnh vực AI, và cũng là nước có tỷ lệ cao nhất khi xét đến quy mô tổng thể của nền kinh tế - trong số tất cả các khu vực địa lý được phân tích.”“Điều này cho thấy Brexit đã để lại những khoảng trống lớn, mà hậu quả là sức mạnh của EU trong lĩnh vực AI cũng sụt giảm”, báo cáo phân tích. “Trước khi rút khỏi liên minh, Vương quốc Anh chiếm hơn một nửa số tổ chức AI của EU.”Báo cáo cũng đưa ra một loạt số liệu khác, bao gồm số lượng bài báo mà các quốc gia đã xuất bản tại các hội nghị hàng đầu về AI và robot, nhằm đi sâu vào năng lực của từng quốc gia. Theo đó, báo cáo cho thấy EU đặc biệt mạnh trong cái mà họ gọi là các hoạt động dịch vụ AI - bao gồm cơ sở hạ tầng kỹ thuật số, phần mềm và nền tảng - cũng như các robot tự động hóa có thể tương tác với con người và các loại máy móc khác trong môi trường phức tạp. Trong giai đoạn 2016-2019, mỗi năm có khoảng hơn 300 công ty khởi nghiệp về robot được thành lập ở EU.Tuy nhiên, Mỹ cũng tương đối mạnh trong các lĩnh vực này - và cả một số lĩnh vực khác như xử lý ngôn ngữ tự nhiên và xe tự hành. “Do đó, ‘ngai vàng’ của Mỹ có vẻ vững chắc và không có những điểm yếu cụ thể”.Về tiêu chí đào tạo các chuyên gia AI trong tương lai, Đức dẫn đầu EU với gần 180.000 suất đào tạo cử nhân.Sức mạnh thực sự của Trung Quốc?Báo cáo đã dội một gáo nước lạnh vào những tuyên bố cho rằng Trung Quốc đang nổi lên như một quốc gia dẫn đầu thế giới về AI. Trong những năm gần đây, có sự bùng nổ trong số đơn đăng ký cấp bằng sáng chế (bao gồm cả những bằng sáng chế liên quan đến AI) của Trung Quốc, nhưng các phương diện khác còn nhiều hạn chế, chẳng hạn số lượng ấn phẩm khoa học về AI của Trung Quốc rất khiêm tốn. “Điều này cho thấy hệ sinh thái AI của họ không quá phong phú và dày đặc như hoạt động đăng ký cấp bằng sáng chế”, báo cáo kết luận.Tuy nhiên, các báo cáo khác lại cho thấy Trung Quốc đang trỗi dậy với tư cách là một cường quốc nghiên cứu AI. Theo Báo cáo Artificial Intelligence Index Report 2021 do Đại học Stanford thực hiện, năm 2019, Trung Quốc chiếm 22,4% các ấn phẩm được bình duyệt trên thế giới về AI, nhiều hơn EU (16,4%) và Mỹ (14,6%).Cùng năm đó, Trung Quốc lần đầu tiên vượt qua Mỹ để chiếm vị trí dẫn đầu trong số lượng trích dẫn trên tạp chí AI. Nhưng Mỹ vẫn giữ vị trí thứ nhất về số lượng trích dẫn trong các ấn phẩm hội nghị AI.Ngoài ra, đầu năm nay, Viện Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế thuộc Đại học Bắc Kinh đã đăng tải trực tuyến một báo cáo phân tích điểm mạnh và điểm yếu về mặt công nghệ của Trung Quốc, cuối cùng đưa ra kết luận rằng Mỹ và Trung Quốc đã vượt xa bất kỳ đối thủ nào về AI; song báo cáo đã nhanh chóng bị gỡ xuống sau đó.“Mỹ có lợi thế về sức mạnh tính toán và thuật toán, còn Trung Quốc được hưởng lợi từ dữ liệu lớn và đa dạng trong nước,” báo cáo cho biết. Nhưng Mỹ vẫn giành chiến thắng trong các cuộc thi hàng đầu về tìm kiếm tài năng. “Trong số những tài năng AI hàng đầu của Trung Quốc, 34% làm việc trong nước và khoảng 56% làm việc ở Mỹ”, Viện Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế đưa ra lời cảnh báo. Chín trong số mười sinh viên Trung Quốc nghiên cứu lĩnh vực này ở Mỹ đã ở lại nước này làm việc sau khi tốt nghiệp, và chỉ 10% quay về quê hương.
    

						Hà Trang tổng hợp - Theo Science | Business







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Sửa đổi Luật SHTT: Giải quyết xung đột trong bảo hộ nhãn hiệu

						
                    14/04/2022 10:05
                


	
    
Trong những ngày gần đây, vấn đề sở hữu trí tuệ bỗng được giới giải trí quan tâm đặc biệt khi nam ca sĩ Nathan Lee (tên thật là Trương Triều Trúc Lân) nộp đơn đăng kí bảo hộ nhãn hiệu Cao Thái Sơn - tên một nam ca sĩ nổi tiếng khác. Theo công báo sở hữu công nghiệp của Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ KH&CN), nhãn hiệu này được đăng ký cho ba nhóm sản phẩm, dịch vụ liên quan đến bất động sản, giải trí và ăn uống. Nếu được Cục Sở hữu trí tuệ cấp bằng, Nathan Lee có quyền ngăn cấm Cao Thái Sơn sử dụng tên gọi này để hoạt động trong ba lĩnh vực trên.Liệu điều này có xảy ra không, và Cao Thái Sơn có thể làm gì để bảo vệ tên của chính mình? “Hiện tại có rất nhiều phương án lựa chọn”, Ngân Trần, người sáng lập Maygust Trademark Attorneys, công ty chuyên cung cấp các dịch vụ nhãn hiệu tại Úc, giải thích về các thủ tục và quy trình cấp chứng nhận. “Còn rất nhiều yếu tố và thời gian để xem xét vụ việc này, vì hồ sơ nhãn hiệu mới vượt được qua vòng thẩm định hình thức. Tiếp theo, hồ sơ còn phải qua giai đoạn xét nghiệm về mặt nội dung. Khi đó, thẩm định viên sẽ đánh giá dựa trên hai yếu tố, thứ nhất là nhãn hiệu có khả năng phân biệt tự thân hay không, thứ hai là nhãn hiệu có khả năng phân biệt với nhãn hiệu khác hay không. Đôi lúc Cao Thái Sơn chẳng cần làm gì cả, vì nếu thẩm định viên cho rằng nhãn hiệu này trùng với tên thương mại của Cao Thái Sơn thì nhãn hiệu sẽ không được chấp nhận. Trường hợp thứ hai, trong quá trình đăng kí nhãn hiệu có quá trình phản đối đơn, có thể phản đối từ khi nhãn hiệu được đăng công báo đến trước thời điểm bảo hộ, lúc này nếu Cao Thái Sơn muốn thì vẫn có thể tiến hành phản đối”.Nhiều người sử dụng nhãn hiệu lạc rang bà Vân gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng. Nguồn: vietnamiplawsNhiều người sử dụng nhãn hiệu lạc rang bà Vân gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng. Nguồn: vietnamiplawsChấm dứt nhãn hiệu gây nhầm lẫnTheo Luật SHTT hiện hành của Việt Nam, việc phản đối đơn đăng kí nhãn hiệu trên sẽ dựa trên quy định về các dấu hiệu không được bảo hộ với danh nghĩa nhãn hiệu. Cụ thể, “những dấu hiệu làm hiểu sai lệch, gây nhầm lẫn hoặc có tính chất lừa dối người tiêu dùng về nguồn gốc xuất xứ, tính năng, công dụng, chất lượng, giá trị hoặc các đặc tính khác của hàng hóa dịch vụ” là đối tượng bị loại trừ. Nếu Nathan Lee sử dụng nhãn hiệu “Cao Thái Sơn” cho các loại sản phẩm dịch vụ, một số người có hiểu thể hiểu lầm rằng các sản phẩm này do ca sĩ Cao Thái Sơn cung cấp.Một số quốc gia cũng ban hành các quy định tương tự để ngăn chặn việc sử dụng tên tuổi của người khác, nhất là người nổi tiếng, khiến người tiêu dùng nhầm lẫn về nguồn gốc. Chẳng hạn như ở Pháp cấm một người đăng kí bảo hộ nhãn hiệu tên người nổi tiếng, trừ khi chứng minh được người đó đã đồng ý (hoặc gia đình trong trường hợp người này đã qua đời). Luật Nhãn hiệu của Trung Quốc cũng cấm đăng kí nhãn hiệu xâm phạm đến quyền cá nhân đã có, trong đó có tên người nổi tiếng.Theo nhận định của nhiều chuyên gia, so với quốc tế, quy định của Việt Nam vẫn chưa đủ mạnh. Việc ngăn chặn này sẽ phát huy hiệu quả khi đơn chưa được cấp. Tuy nhiên, không ít trường hợp “lọt lưới” khi bên thứ ba chưa kịp phản đối thì nhãn hiệu đã được cấp bằng. Việc xử lí tình huống này sẽ phức tạp hơn, vì hiện nay, việc chấm dứt hiệu lực của giấy chứng nhận bảo hộ nhãn hiệu chỉ xảy ra trong các trường hợp sau: chủ văn bằng từ bỏ quyền; chủ sở hữu không còn tồn tại, không có ai kế thừa; nhãn hiệu không được sử dụng trong thời hạn năm năm liên tục; không kiểm soát được quy chế sử dụng (đối với nhãn hiệu tập thể và nhãn hiệu chứng nhận).Trước thực tế này, dự thảo sửa đổi Luật SHTT mới nhất đã bổ sung căn cứ chấm dứt hiệu lực văn bằng bảo hộ nhãn hiệu. Cụ thể, văn bằng bảo hộ nhãn hiệu sẽ bị chấm dứt hiệu lực trong trường hợp “việc sử dụng nhãn hiệu được bảo hộ cho hàng hóa, dịch vụ bởi chủ sở hữu nhãn hiệu hoặc người được chủ sở hữu nhãn hiệu cho phép làm cho công chúng hiểu sai lệch về bản chất, chất lượng hoặc nguồn gốc của hàng hóa dịch vụ đó”. Ngoài việc giải quyết những vướng mắc và bảo vệ quyền lợi chính đáng của người tiêu dùng, quy định này cũng đáp ứng nghĩa vụ của Việt Nam trong khuôn khổ Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) chính thức có hiệu lực từ năm ngoái. “Theo cam kết trong EVFTA, nhãn hiệu sẽ bị chấm dứt hiệu lực nếu gây nhầm lẫn cho công chúng, phạm vi này rất rộng, việc nhầm lẫn bản chất, chất lượng và nguồn gốc địa lý chỉ là một vài ví dụ trong các trường hợp gây sai lệch thôi”, luật sư Nguyễn Thị Thu Hà ở công ty luật Vision Associates nhận xét trong hội thảo sửa đổi luật SHTT năm ngoái.Bảo hộ nhãn hiệu tên ngườiKhông ít người bất ngờ trước việc sử dụng tên người làm nhãn hiệu, tuy nhiên, đây là điều rất phổ biến ở Việt Nam cũng như thế giới. Hầu hết các cơ sở kinh doanh ở Việt Nam đều xuất phát từ quy mô nhỏ, sản xuất hộ gia đình nên thường lấy tên chủ nhân làm nhãn hiệu, ví dụ lạc rang bà Vân, phở Thìn, bánh cam bà Thêm,... Việc sử dụng và đăng kí bảo hộ các nhãn hiệu này hoàn toàn giống với nhãn hiệu thông thường.Do vậy, người sử dụng nhãn hiệu cần nộp đơn đăng kí bảo hộ sớm và chú ý đến tính phân biệt của nhãn hiệu, bởi lẽ rất nhiều người có tên họ trùng lặp hoặc tương tự. Một vụ việc tiêu biểu xảy ra từ năm 1990, một tiệm may tại Chợ Lớn (TP.HCM) đăng kí nhãn hiệu “Vinh” do dịch vụ may đo và được chấp thuận. Sau đó, tiệm may này đã kiện một tiệm may Vinh khác ở đường Bùi Viện (TP.HCM), tiệm may Vinh ở Bùi Viện phản đối vì chủ tiệm cũng tên Vinh và đã kinh doanh nhiều năm. Sau nhiều ồn ào, cơ quan SHTT đã quyết định bảo hộ cho cả hai với điều kiện tiệm may Vinh ở Bùi Viện phải trình bày chữ “Vinh” theo kiểu khác và bổ sung thêm hình để có khả năng phân biệt với nhãn hiệu của tiệm may Vinh ở Chợ Lớn.Một lưu ý khác trong bảo hộ nhãn hiệu dưới mang tên người ở Việt Nam là không được sử dụng các dấu hiệu trùng, hoặc tương tự đến mức gây nhầm lẫn với tên thật, biệt hiệu, bút danh, hình ảnh của lãnh tụ, anh hùng dân tộc, danh nhân của Việt Nam và nước ngoài. Mặc dù quy định này hoàn toàn hợp lý song các chuyên gia cho rằng, cần có hướng dẫn cụ thể hơn về các đối tượng này. Chẳng hạn, lãnh tụ gồm những ai, danh nhân là người có danh tiếng bởi có công trạng với xã hội, nhưng có danh tiếng đến mức độ nào thì được coi là danh nhân?Điều này dẫn đến một số trường hợp dù tốn thời gian, công sức, tiền bạc đăng kí nhãn hiệu song vẫn bị từ chối do không đáp ứng được điều kiện trên. Chẳng hạn trước đây có một doanh nghiệp ở Hà nội đã nộp đơn đăng kí nhãn hiệu “Phù Đổng Thiên Vương và hình Phù Đổng cưỡi ngựa” cho sản phẩm chè. Cục SHTT từ chối vì đây là tên và hình ảnh của anh hùng dân tộc. Sau đó công ty khiếu nại vì cho rằng đây là nhân vật thần thoại chứ không phải anh hùng trong thực tế. Tuy nhiên, Cục SHTT vẫn từ chối vì dù là nhân vật huyền thoại, đây vẫn là anh hùng dân tộc trong tâm thức của người Việt Nam.Giải quyết xung đột nhãn hiệu - quyền tác giảBên cạnh tên người thật, rất nhiều nhãn hiệu được bảo hộ dựa trên tên tuổi hoặc hình ảnh của các nhân vật hư cấu trong sách truyện hoặc phim ảnh. Chẳng hạn như nhân vật chú mèo máy Doraemon trong bộ truyện tranh cùng tên nổi tiếng trên toàn thế giới, rất nhiều cửa hàng ở Việt Nam hiện đang sử dụng tên hoặc hình ảnh của nhân vật này để làm nhãn hiệu trong hoạt động kinh doanh.Dù biết rõ đây là hành vi xâm phạm quyền của chủ sở hữu tác phẩm song nếu chiếu theo quy định về luật SHTT của Việt Nam hiện nay, việc xử lí không hề đơn giản. Bởi lẽ, tên tuổi hình ảnh của nhân vật trong tác phẩm và khi đưa ra làm nhãn hiệu kinh doanh là hai khía cạnh hoàn toàn khác nhau của quyền SHTT - một bên là quyền tác giả, một bên là quyền sở hữu công nghiệp (gồm nhãn hiệu). “Luật SHTT của Việt Nam có xây dựng quy tắc giải quyết xung đột giữa nhãn hiệu với các quyền SHTT khác như tên thương mại, chỉ dẫn địa lý và kiểu dáng công nghiệp nhưng lại thiếu vắng việc giải quyết xung đột giữa nhãn hiệu với quyền tác giả - vấn đề rất hay xảy ra trên thực tiễn”, luật sư Lê Quang Vinh ở công ty Luật TNHH Bross và Cộng sự nhận xét trong một bài viết trên Lexology.Để giải quyết xung đột này, dự thảo Luật SHT mới đây đã bổ sung thêm đối chứng trong thẩm định nhãn hiệu là quyền tác giả và tên giống cây trồng đã được đăng kí bảo hộ. Theo đó, dấu hiệu sẽ bị coi là không có khả năng phân biệt (không đủ điều kiện bảo hộ nhãn hiệu) nếu xung đột với các đối tượng đã được xác lập quyền tác giả. Đây là một bước bước tiến có thể giúp tránh được “các tranh chấp pháp lý phức tạp, kéo dài, thậm chí có thể làm vô hiệu cả mục tiêu chung của pháp luật cũng như cả bộ máy thực thi quyền sở hữu trí tuệ”, theo luật sư Lê Quang Vinh.Dự thảo sửa đổi Luật SHTT đã bổ sung căn cứ chấm dứt hiệu lực văn bằng bảo hộ nhãn hiệu trong trường hợp “việc sử dụng nhãn hiệu được bảo hộ cho hàng hóa, dịch vụ bởi chủ sở hữu nhãn hiệu hoặc người được chủ sở hữu nhãn hiệu cho phép làm cho công chúng hiểu sai lệch về bản chất, chất lượng hoặc nguồn gốc của hàng hóa dịch vụ đó”. Quy định này cũng đáp ứng nghĩa vụ của Việt Nam trong khuôn khổ Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) chính thức có hiệu lực từ năm 2021.
    

						Thanh An







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thi khoa học - kỹ thuật: Muốn hái quả phải trồng cây

						
                    07/04/2022 15:30
                


	
    
Những nghi vấn thường trựcVài năm gần đây, cứ mỗi lần Cuộc thi Khoa học và Kỹ thuật dành cho học sinh trung học cấp quốc gia (VISEF) công bố kết quả, cộng đồng mạng xã hội lại dậy sóng với các bình luận tiêu cực, chủ yếu liên quan đến nghi vấn nhiều đề tài dự thi, đặc biệt là các đề tài đoạt giải, có sự can thiệp quá sâu của thầy cô hoặc chuyên gia, chứ không phải do học sinh tự thực hiện. Tuy nhiên, chúng tôi chưa từng thấy đơn vị tổ chức (Bộ Giáo dục và Đào tạo), Ban giám khảo hay những người liên quan lên tiếng bảo vệ các học sinh tham gia trước những bình luận dễ gây tổn thương này. Có thể có nhiều nguyên nhân đằng sau sự im lặng, nhưng chắc chắn một điều, mối nghi ngờ dai dẳng của cộng đồng về tính trung thực của các đề tài dự thi cần được giải tỏa.Giống như kỳ thi học sinh giỏi các môn học phổ thông, VISEF được tổ chức theo các cấp từ huyện/quận lên tỉnh/thành phố rồi tới quốc gia để chọn ra các dự án tham gia cuộc thi ISEF (International Science and Engineering Fair) tại Mỹ. Đây là cuộc thi khoa học - kỹ thuật quốc tế uy tín nhất toàn cầu dành cho học sinh từ lớp 9 đến lớp 12, có lịch sử hơn 70 năm và hơn 80 quốc gia tham dự, trong đó Việt Nam bắt đầu tham dự từ năm 2009.Điều khác biệt là, học sinh tham gia các kỳ thi học sinh giỏi, ngoài việc được học chính khóa môn dự thi, còn được tổ chức bồi dưỡng thêm rất nhiều trước mỗi kỳ thi, có khi trước cả năm. Điều này không xảy ra với các nhóm học sinh thi khoa học - kỹ thuật (KHKT): hầu hết các em không được chuẩn bị do không phải trường nào cũng đáp ứng được môi trường rèn luyện những kiến thức chuyên sâu, tư duy khoa học, tư duy thiết kế cho các em. Đó là chưa kể, để tự mình thực hiện các sản phẩm dự thi, học sinh phải đầu tư rất nhiều thời gian. Thế nhưng, dường như có một “yêu cầu” ngầm nào đó từ các cơ quan quản lý giáo dục để tất cả các trường trung học đều phải tham gia. Nên, có thể nói, cứ mỗi lần VISEF diễn ra từ cấp nhỏ nhất đến cấp lớn nhất thì các nhà trường và thầy cô lại phải dùng tất cả “tài năng” của mình để “vận động” cho có bằng được những dự án, sản phẩm. Và các vấn đề tiêu cực nảy sinh chính từ đây, chúng tôi xin tạm liệt kê như sau:Trước hết, đó là hiện tượng mua bán đề tài dự thi. Dạo một vòng facebook các nhóm KHKT, chẳng khó để thấy vô số lời rao bán các dự án thi KHKT cho học sinh. Dù việc mua bán diễn ra công khai như vậy đã tồn tại từ nhiều năm nhưng chưa thấy những người trong cuộc có động thái hay biện pháp gì ngăn chặn nhằm bảo đảm tính công bằng, liêm chính của cuộc thi.Giống như kỳ thi học sinh giỏi các môn học phổ thông, VISEF được tổ chức theo các cấp từ huyện/quận lên tỉnh/thành phố rồi tới quốc gia để chọn ra các dự án tham gia cuộc thi ISEF (International Science and Engineering Fair) tại Mỹ. Đây là cuộc thi khoa học - kỹ thuật quốc tế uy tín nhất toàn cầu dành cho học sinh từ lớp 9 đến lớp 12, có lịch sử hơn 70 năm và hơn 80 quốc gia tham dự, trong đó Việt Nam bắt đầu tham dự từ năm 2009.Điều khác biệt là, học sinh tham gia các kỳ thi học sinh giỏi, ngoài việc được học chính khóa môn dự thi, còn được tổ chức bồi dưỡng thêm rất nhiều trước mỗi kỳ thi, có khi trước cả năm. Điều này không xảy ra với các nhóm học sinh thi khoa học - kỹ thuật (KHKT): hầu hết các em không được chuẩn bị do không phải trường nào cũng đáp ứng được môi trường rèn luyện những kiến thức chuyên sâu, tư duy khoa học, tư duy thiết kế cho các em. Đó là chưa kể, để tự mình thực hiện các sản phẩm dự thi, học sinh phải đầu tư rất nhiều thời gian. Thế nhưng, dường như có một “yêu cầu” ngầm nào đó từ các cơ quan quản lý giáo dục để tất cả các trường trung học đều phải tham gia. Nên, có thể nói, cứ mỗi lần VISEF diễn ra từ cấp nhỏ nhất đến cấp lớn nhất thì các nhà trường và thầy cô lại phải dùng tất cả “tài năng” của mình để “vận động” cho có bằng được những dự án, sản phẩm. Và các vấn đề tiêu cực nảy sinh chính từ đây, chúng tôi xin tạm liệt kê như sau:Trước hết, đó là hiện tượng mua bán đề tài dự thi. Dạo một vòng facebook các nhóm KHKT, chẳng khó để thấy vô số lời rao bán các dự án thi KHKT cho học sinh. Dù việc mua bán diễn ra công khai như vậy đã tồn tại từ nhiều năm nhưng chưa thấy những người trong cuộc có động thái hay biện pháp gì ngăn chặn nhằm bảo đảm tính công bằng, liêm chính của cuộc thi.Một số hình ảnh về hoạt động mua bán công khai trên mạng xã hội các dự án thi KHKT cho học sinh. Ảnh: Chụp màn hìnhMột số hình ảnh về hoạt động mua bán công khai trên mạng xã hội các dự án thi KHKT cho học sinh. Ảnh: Chụp màn hìnhNgoài ra, khá phổ biến là hiện tượng trao đổi đề tài dự thi giữa các giáo viên hướng dẫn - đề tài dự thi ở địa phương này rồi lại được trao đổi qua lại bằng nhiều hình thức để đi dự thi ở địa phương khác mà không “bị” ai phát hiện vì đâu có cách nào tra cứu hay so sánh tính mới của các đề tài. Ở cuộc thi quốc tế ISEF, các báo cáo của thí sinh đều được đăng tải trên nền tảng youtube (https://www.youtube.com/user/SocietyforScience/videos”videos), trong khi ở VISEF, rất ít người được tiếp cận các báo cáo của thí sinh và các báo cáo đó cũng không được công khai sau cuộc thi.Đặc biệt, có không ít nghi vấn về việc các nhóm nghiên cứu ở các trường đại học tham gia “hỗ trợ” học sinh thi KHKT thông qua các mối quan hệ cá nhân của phụ huynh học sinh hoặc nhà trường. Hầu hết các đề tài, dự án, sản phẩm nhận được “hỗ trợ” từ các nhóm nghiên cứu ở bậc đại học có kiến thức chuyên sâu vượt tầm mức học sinh như nghiên cứu ung thư, nghiên cứu thuốc... khiến dư luận không khỏi đặt câu hỏi về phần đóng góp/tham gia thật sự của học sinh. Việc các nhà nghiên cứu tham gia hướng dẫn học sinh phổ thông là điều bình thường và được khuyến khích, nhưng hướng dẫn không có nghĩa là làm thay, và trên hết, đây là cuộc thi của các em.Thêm nữa, do học sinh ở đa số trường không hề được rèn luyện kỹ năng hay tư duy nghiên cứu khoa học và sáng tạo kỹ thuật, dù chỉ ở mức độ thô sơ, nên một nghi vấn hợp lý là các em không tự làm ra mà chỉ được luyện chóng vánh, học thuộc phần trình bày về sản phẩm để “diễn” trước Ban giám khảo.Nói như vậy thì cũng thật không công bằng cho nhiều học sinh, nhóm học sinh có đề tài dự thi từ chính ý tưởng của mình và tự mình thực hiện. Rất nhiều em đã chọn những đề tài phù hợp với lứa tuổi, phù hợp với khả năng thực hiện tại nhà trường. Tuy nhiên, trong sự lẫn lộn giữa thật và giả thì công sức của những em làm thật chưa được ghi nhận một cách xứng đáng.Bỏ thì dễ, giữ mới khóTrước những bất cập như vậy, rất nhiều ý kiến cho rằng, tốt nhất nên chấm dứt cuộc thi VISEF. Nhưng ngay cả với một cuộc thi bị “đổi màu” theo cách khó ai bênh vực nổi như thế này, chúng tôi vẫn cho rằng, “từ bỏ” là một một giải pháp dễ dãi và thiếu tính xây dựng. Sân chơi KHKT cho học sinh đang thực sự thiếu, làm thế nào để biến cuộc thi trở thành niềm tự hào của cả người tổ chức và thí sinh, theo chúng tôi, mới là câu hỏi đáng để mất công thảo luận.Có thể nói, tất cả những chất vấn đối với cuộc thi hiện nay đều xoay quanh tính trung thực của nó, và may mắn thay, những dấu hiệu về sự thiếu trung thực lại không hề khó để nhận biết. Chẳng hạn, nếu một trường nào đó chưa bao giờ tổ chức các hoạt động chính khóa hay ngoại khóa về lập trình mà lại có học sinh đoạt giải với sản phẩm liên quan đến lập trình thì khả năng cao đó là kết quả của những xoay xở cấp thời. Như vậy, để đảm bảo sự trung thực của cuộc thi, nên đặt ra những tiêu chí bắt buộc, chẳng hạn, các trường chỉ được dự thi VISEF khi duy trì và phát triển được các câu lạc bộ như CLB STEM. Vì sao lại là CLB STEM? Thứ nhất, tinh thần của giáo dục STEM phù hợp với tinh thần của các cuộc thi KHKT: rèn luyện tư duy nghiên cứu khoa học và sáng tạo kỹ thuật, hướng tới giải quyết các vấn đề thực tiễn của cuộc sống thông qua các dự án. Thứ hai, những năm gần đây, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có công văn hướng dẫn cụ thể các hình thức triển khai giáo dục STEM trong trường phổ thông như một hình thức nuôi dưỡng niềm đam mê sáng tạo KHKT. Nếu một ngôi trường có CLB STEM thì có nghĩa là nó đã ít nhiều hành động để gieo các hạt mầm KHKT, chuẩn bị nhân lực cho cuộc thi.Bên cạnh đó, cần công khai các đề tài đoạt giải trên các cơ sở dữ liệu của ngành giáo dục, như vậy cộng đồng vừa được học hỏi, vừa có thể giám sát chất lượng của các đề tài. Để tránh việc sao chép nội dung thi từ địa phương này sang địa phương khác, các địa phương cũng cần công khai báo cáo toàn văn của các đề tài đoạt giải vào cơ sở dữ liệu chung của cuộc thi. Ngoài ra, như đã đề cập, cuộc thi là dành cho những học sinh thực sự đam mê và có năng lực KHKT nên các địa phương không nên bổ đầu các trường đều phải có đề tài tham dự mà thay vào đó, nên tạo điều kiện nuôi dưỡng tài năng từ các CLB STEM trong trường. Việc tổ chức hoạt động và hỗ trợ các CLB STEM như thế nào vẫn là câu chuyện cần được bàn bạc kỹ hơn, trong đó phát triển mạng lưới nhà tư vấn (mentor) là yếu tố quan trọng để giúp học sinh và giáo viên được tiếp cận và học hỏi từ các nhà nghiên cứu chuyên nghiệp ở các bậc học cao hơn.Một điều chúng tôi muốn lưu ý là, ở cuộc thi gốc ISEF, đơn vị tổ chức không phải là Bộ Giáo dục hay các đơn vị quản lý giáo dục Mỹ mà do các tổ chức KHKT triển khai và tài trợ. Đây cũng là một yếu tố góp phần bảo đảm tính công bằng, minh bạch, vô vụ lợi của cuộc thi.Mỗi học sinh là một hạt giống, các hạt giống có nảy mầm, phát triển thành các cây khỏe mạnh và cho nhiều quả hay không phụ thuộc vào môi trường sống và người chăm sóc chúng. Đừng bẻ cong các ngọn cây theo ý muốn của người lớn, để rồi làm thay đổi bản chất tự nhiên tốt lành của chúng.
    

						Đan San







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Khoa học Nga: Một tương lai bất định 

						
                    07/04/2022 14:18
                


	
    
Hơn một tháng sau xung đột, các nhà nghiên cứu Nga đang mất dần khả năng có được những thiết bị phòng thí nghiệm và nguồn lực tính toán vì lệnh trừng phạt của phương Tây. Điều này có thể dẫn đến nguy cơ tê liệt hệ thống cơ sở hạ tầng khoa học của Nga.Phòng thí nghiệm của trường Đại học Nghiên cứu Quốc gia ITMO ở Saint Petersburg.Phòng thí nghiệm của trường Đại học Nghiên cứu Quốc gia ITMO ở Saint Petersburg.Sự kết hợp giữa các lệnh cấm xuất khẩu trực tiếp các thiết bị hàng hóa và công nghệ hiện đại, lệnh trừng phạt về ngân hàng và việc đóng cửa các đường vận chuyển logistics đang tước đoạt đi những cơ hội của khoa học Nga từ những thứ nhỏ nhất, ví dụ như các chất thử hóa học, các máy tính mới. Một số nhà sản xuất thiết bị khoa học lớn nhất thế giới cũng đã dừng bán hàng cho Nga. “Chúng tôi đang gặp vấn đề với nhiều công ty phân phối hóa chất và thiết bị”, Vsevolod Makeev, người phụ trách khoa Sinh học tính toán tại Viện Nghiên cứu Di truyền Vavilov ở Moscow, lo lắng cho biết. “Tất cả các phản hồi của chúng tôi về các đơn đặt hàng đều bị loại thẳng cánh hoặc phản hồi theo cùng một cách là việc giao hàng bị tạm dừng”.Việc châu Âu đã ban hành lệnh cấm xuất khẩu một phạm vi lớn các thiết bị kỹ thuật cho Nga, bao gồm máy sắc khí khối phổ và dao động ký, ngay cả khi những thiết bị này không thuộc diện bị ngăn xuất khẩu vào Nga. Các lệnh cấm thực sự làm cản trở đến nhiều lĩnh vực nghiên cứu cơ bản, theo nhận định của chuyên gia địa chính trị về công nghệ Julian Ringhof, một nhà khoa học đang có học bổng nghiên cứu tại bộ phận hợp tác quốc tế của Hội đồng châu Âu.Trước đó, Mỹ cũng đã ban lệnh cấm xuất khẩu vào Nga các loại máy tính, đồ bán dẫn, laser và cảm biến.Vào thời điểm này thật khó đo lường tác động của các lệnh trừng phạt khoa học Nga một cách chính xác, nhưng các nhà khoa học Nga bắt đầu lên tiếng ngay ở thời điểm bắt đầu chịu ảnh hưởng sâu sắc của các quyết định này. Theo kết quả một cuộc khảo sát các nhà sinh học hàng đầu do tạp chí PCR News của Nga tiến hành, mới công cố vào trung tuần tháng ba với tựa đề “Liệu sinh học Nga có tương lai không?” – đã vẽ ra một bức tranh mờ nhạt và ảm đạm. “Chúng tôi đang cuống cuồng đặt mua các vật tư thiết yếu để kết thúc những nghiên cứu mà mình đã bắt đầu thực hiện”, một nhà nghiên cứu tham gia khảo sát kể. “Nhưng dường như những dự án thực nghiệm sẽ sớm đến lúc chẳng thể kết thúc, cả cho chúng tôi lẫn phòng thí nghiệm mà chúng tôi cộng tác thông qua việc phân tích dữ liệu của họ”.Một người khác thì cho rằng các vật tư thiết bị cần thiết cho giải trình tự DNA đều bị tăng giá gấp ba đi kèm với việc chẳng có lời cam kết khi nào nó đến tay họ. Hai người khác lo âu là các lệnh trừng phạt sẽ khiến họ không thể mua được máy tính hiệu năng cao mới mà mình cần.Và dẫu có một vài người cho rằng họ không bị ảnh hưởng nhiều lắm vì lệnh trừng phạt thì tất cả đều sợ hãi về cú đòn này với các phòng thí nghiệm Nga. “Bầu không khí khoa học ở Nga, vốn đã phần nào bị cô lập với thế giới, sẽ lại bị bao phủ bởi một lớp phủ rất dày khó phân rã”, một người nhận xét.Các nhà sản xuất cắt cung cấp thiết bịMột số nhà cung cấp thiết bị khoa học hàng đầu thế giới đã ngừng bán hàng cho Nga, ít nhất là ngay từ bây giờ.Thermo Fisher Scientific, một nhà sản xuất được xếp hạng lớn nhất thế giới, đã ra một thông cáo báo chí về việc “dừng bán và vận hành sản xuất” tại Nga và Belarus, dẫu cho có thể “ưu tiên cho việc cung cấp các mặt hàng liên quan đến chăm sóc sức khỏe quan trọng” để giới hạn tác động lên các bệnh nhân. Shimadzu, hãng cung cấp thiết bị lớn của Nhật Bản, cũng cho biết là các hoạt động thương mại của hãng tại Nga, Belarus và Ukraina đã “bị đình chỉ một cách đáng kể” do tình trạng logistics và đứt gãy tài chính, dẫu cho hãng vẫn hy vọng lấy lại những hoạt động buôn bán thiết bị liên quan đến sức khỏe. Nikon, một nhà sản xuất chính về kính hiển vi điện tử, cũng đã dừng chuyển hàng vào Nga.Người phát ngôn của Zeiss, nhà sản xuất quang tử của Đức, thông báo là đã dừng tất cả các đơn đặt hàng, vận chuyển và những dịch vụ khác với Nga cho đến khi có thông báo mới “liên quan đến các lệnh trừng phạt quốc tế”, ngoại trừ các thiết bị y tế, vốn được các lệnh này miễn trừ.Tuy nhiên, cũng có quyết định khác. Công ty Dược phẩm Thụy Sĩ Roche, vốn là nhà sản xuất rất nhiều công cụ chẩn đoán y học và khoa học sự sống cho các phòng thí nghiệm, tuyên bố có thể “giữ việc vận hành các cơ sở của hãng tại Nga” vì “các giải pháp chẩn đoán hiện hành” đã nằm ngoài phạm vi trừng phạt.Một số tổ chức nghiên cứu Nga bị lệnh cấm trực tiếp của Mỹ và EU, không được hưởng quyền miễn trừ trong những lĩnh vực như viễn thông dân sự và thiết bị internet. Viện Vật lý và Công nghệ Moscow đã nhận thấy trước tình thế là các nhà cung cấp quốc tế không cung cấp “thiết bị, vật tư, máy tính, phần mềm và các dịch vụ”. “Chúng tôi sẽ phải điều chỉnh lại chính sách R&D của mình, chính sách IT cũng như các khía cạnh liên quan của công việc”, viện trưởng viện này ra thông cáo báo chí.Chip, vận chuyển và chi trảBên cạnh những thiết bị khoa học đặc biệt, Nga sẽ phải vật lộn với việc nhập khẩu các bộ xử lý, sau khi các nhà sản xuất chip Mỹ như Intel, AMD và NVIDIA đều dừng bán cho mình.Nếu lệnh cấm vận này tồn tại lâu, nó sẽ làm dấy lên những câu hỏi nghiêm trọng về tương lai của năng lực siêu máy tính Nga, đặc biệt là trong nhiều lĩnh vực liên quan đến dữ liệu. Ví dụ, cả năm siêu máy tính hàng đầu Nga sử dụng các bộ xử lý của AMD. “Do các máy tính này được sử dụng rất nhiều nên đôi khi cần phải thay thế chip, Ringhof giải thihs. “Vì thế theo thời gian, chúng sẽ mất đi năng lực tính toán của mình”.Những khó khăn về vận chuyển có thể khiến các thiết bị khoa học thậm chí khó đến được Nga. Các nhà vận chuyển của châu Âu như Maersk, MSC và CMA CGM đều đã dừng tất cả các phối phối thiết yếu đến Nga. Makeev cho biết, hiện tại “vô cùng khó khăn” để phòng thí nghiệm của mình ở Moscow có được những thứ thứ hạt giống cây trồng, các chủng vi khuẩn từ các đồng nghiệp quốc tế gửi đến bởi đường dây vận chuyển của DHL đến Nga đã bị cắt đứt.Rất nhiều phần mềm đóng vai trò quan trọng với nghiên cứu ở Nga cũng cùng chung số phận. Microsoft đã không bán mọi sản phẩm và dịch vụ mới cho Nga. “Nền công nghiệp phần mềm hoàn toàn bị lệnh trừng phạt chi phối”, Ringhof nhận xét. “Tôi đang giả định là sẽ có vấn đề nghiêm trọng sớm đến với họ”. Và ngay cả khi được phép mua chúng thì người Nga sẽ khó có cách nào chi trả được, Alex Nice, một chuyên gia về Nga tại Viện Nghiên cứu Chính phủ của Anh, nói.
    

						Anh Vũ lược dịch - Nguồn: sciencebusiness.net







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Chuyển giao công nghệ: Thiếu cả hàng lẫn chợ

						
                    07/04/2022 11:05
                


	
    
Thiếu sản phẩm cho thị trường công nghệNếu chúng ta chỉ nhìn vào số lượng các giao dịch công nghệ của toàn nền kinh tế thì có lẽ không có nhiều lo âu về liên kết chuyển giao công nghệ. Tại Hội thảo đánh giá Chương trình phát triển thị trường KH&CN đến năm 2020, có một kết quả rất nổi bật về tốc độ tăng trưởng bình quân về giá trị giao dịch công nghệ được Đại học Kinh tế Quốc dân ước tính vào khoảng 20,9%, trong đó giao dịch công nghệ từ nước ngoài vào Việt Nam tăng khoảng 25%, trong nước tăng khoảng 9%, tốc độ giao dịch bình quân cho cả giai đoạn 16%. Như vậy, Việt Nam đạt được hơn 15% theo chỉ tiêu chính của chương trình.Triển lãm quốc tế về máy móc thiết bị, công nghệ và sản phẩm công nghiệp (Vinamac EXPO 2021). Nguồn: Báo Chính phủTriển lãm quốc tế về máy móc thiết bị, công nghệ và sản phẩm công nghiệp (Vinamac EXPO 2021). Nguồn: Báo Chính phủTuy nhiên, nhìn vào dữ liệu chi tiết mà Đại học Kinh tế Quốc dân khảo sát để đưa ra con số này - bộ dữ liệu 17000 doanh nghiệp có yếu tố công nghệ và bộ dữ liệu 63.000 doanh nghiệp thì nảy sinh một vấn đề lớn: “Mức độ đóng góp tham gia của các viện, trường trong việc cung ứng các sản phẩm có chất lượng cho thị trường công nghệ Việt Nam còn thấp, chủ yếu vẫn nhập khẩu từ Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc. Khi xem xét dữ liệu chi tiết một số nguồn lực nhập khẩu trên cơ sở bóc tách dữ liệu từ điều tra khảo sát, chúng tôi nhận thấy, công nghệ của chúng ta mới ở mức độ trung bình và mức độ tham gia của các chủ thể chính là các viện nghiên cứu, trường đại học ở Việt Nam vào thị trường, khả năng cung ứng cho thị trường rất thấp”, ông Phạm Đức Nghiệm, Phó Cục trưởng Cục Phát triển thị trường và Doanh nghiệp KH&CN (Bộ KH&CN) nhận xét tại hội thảo.Nguyên nhân dẫn đến vấn đề này là ở chỗ, tính sẵn sàng chuyển giao của các công nghệ của chúng ta thấp, các công nghệ sau khi được nghiên cứu xong thì mới dừng lại ở quy mô pilot và sản phẩm demo nên chưa hoàn thiện để sẵn sàng đưa ra thị trường. Do đó, những người thực hiện chương trình nhận thấy, để sửa chữa điều này, cần phải có những bước tập trung nhiều hơn cho sàng lọc để tìm ra sản phẩm tốt nhưng chưa sẵn sàng chuyển giao, qua đó bồi đắp, nâng cấp mức độ sẵn sàng của sản phẩm cũng như đánh giá và kiểm định thị trường để thúc đẩy chuyển giao. Nếu tiếp tục bỏ rơi khâu này, trong giai đoạn tới sẽ vẫn tồn tại những vòng lặp khiến nghiên cứu xong lại “cất tủ”.Các nhà nghiên cứu ĐH Bách khoa HN trong phòng thí nghiệm. Nguồn: ĐH Bách khoaCác nhà nghiên cứu ĐH Bách khoa HN trong phòng thí nghiệm. Nguồn: ĐH Bách khoaVề phía các doanh nghiệp, khi cần đổi mới công nghệ thì dưới 14% doanh nghiệp nghĩ đến việc liên hệ tới viện, trường trong khi 86% còn lại đi tìm đến những nơi có nhiều tiềm năng hơn do “chạy lên viện, trường cũng không đáp ứng được, mà nếu đáp ứng được thì chắc chắn họ sẽ chạy lên nhiều”, ông Tạ Bá Hưng, trưởng ban chủ nhiệm Chương trình phát triển thị trường KH&CN đến năm 2020, lý giải.Vấn đề không chỉ nằm ở chỗ - như chúng tôi đã chỉ ra trong hai kỳ trước - các nhà khoa học ở các viện, trường gặp nhiều khó khăn, rủi ro khi kết nối với các doanh nghiệp vì năng lực tiếp nhận công nghệ của khối doanh nghiệp ở Việt Nam còn yếu, ít doanh nghiệp có khả năng đeo đuổi cùng nhà khoa học để tiếp tục phát triển các nghiên cứu định hướng ứng dụng đi đến bước cuối cùng… mà còn cả sự thiếu rõ ràng trong việc định giá tài sản trí tuệ, phân chia lợi ích, cơ chế sử dụng tài sản công. Sự lỏng lẻo trong mối liên kết chuyển giao công nghệ này còn có nguyên nhân quan trọng đến từ việc còn thiếu một nhịp cầu rất quan trọng của chuyển giao công nghệ - năng lực của các trung tâm/sàn giao dịch chuyển giao công nghệ - nói nôm na là dù có hàng thì vẫn thiếu chợ.Chưa có tư duy thị trườngDù các viện trường đã có sự nỗ lực thay đổi tư duy về chuyển giao công nghệ, như ông Phạm Đức Nghiệm cho biết, vào trước năm 2015, khi khảo sát 13 viện nghiên cứu quốc gia và 6 trường đại học lớn, ông thấy rằng hầu hết các viện, trường đều không có cơ chế quản trị tài sản trí tuệ sau nghiên cứu. Sau rất nhiều hội thảo, chương trình, tập huấn đào tạo về quản trị tài sản trí tuệ, về môi giới, tư vấn chuyển giao công nghệ, huấn luyện các kĩ năng đàm phán, xây dựng các bàn trà đàm phán hợp tác với doanh nghiệp thì sau bảy năm, tất cả đơn vị đó đều có cơ chế quản trị tài sản trí tuệ, cơ chế ràng buộc trách nhiệm giữa nhà khoa học sau khi nghiên cứu và tiếp tục thương mại hóa. Đó là điểm rất quan trọng, góp phần làm thay đổi tư duy nhận thức cho đến hành động của các nhà quản lý, nhà khoa học.Tuy nhiên sự thay đổi tư duy này đã giúp các viện, trường có khả năng tham gia những “chợ” công nghệ? Rất tiếc là các trường kỹ thuật, có nghiên cứu định hướng ứng dụng đều đang mắc vào tình trạng “làm công nghệ tốt nhưng tìm kiếm thị trường và tiêu thụ còn rất yếu” phổ biến ở các trường khối kỹ thuật, theo ông Lê Trung Thành, Viện trưởng Viện Đào tạo sau đại học, Đại học Kinh tế Quốc dân nói sau khi khảo sát về các tổ chức trung gian chuyển giao công nghệ (TTO) tại tám cơ sở nghiên cứu trong nước. Các tổ chức trung gian KH&CN như thế này thiếu những người có tư duy thị trường, có khả năng nhận biết được nhu cầu của doanh nghiệp cần những công nghệ gì để tạo được giá trị gia tăng cho họ và sản phẩm của họ bán ra thị trường có lợi thế. “Trên thực tế cũng đã có mối liên kết rồi nhưng dưới dạng chưa chính thống mà mới mang sắc thái cá nhân, mang tính nhỏ lẻ manh mún, chưa mang tính bài bản hệ thống hợp tác chặt chẽ giữa các trường với nhau”, ông nói.Xây dựng năng lực tĩnh của các tổ chức trung gian này, bao gồm nhân sự, cơ sở hạ tầng, địa điểm…, không phải là bài toán khó vì nhà nước có thể đầu tư được, nhưng thách thức lớn nhất là năng lực động, khả năng của các TTO trong việc tìm ra cơ hội thị trường. TTO sẽ xem xét tiềm năng thương mại hóa sản phẩm KHCN, từ bước thảo luận với nhà khoa học để cân nhắc tiềm năng thương mại hóa của phát minh và sẽ quyết định có nên nộp đơn xin bằng sáng chế cho phát minh hay không? tìm nguồn kinh phí đăng ký sáng chế ở đâu? thời gian đăng ký sáng chế nhanh hay chậm? công nghệ này sẽ mang lại hiệu quả hay khả năng sử dụng và khai thác ra sao?... cho đến vô vàn những câu hỏi về khả năng tiếp nhận của thị trường, quy mô thị trường, vẽ chân dung khách hàng sẽ sử dụng công nghệ của viện, trường.Điểm sáng là trong khoảng một, hai năm trở lại đây, một số trường đại học lớn trong nước đã bắt đầu thành lập trung tâm chuyển giao công nghệ như ĐHQG TP.HCM, Học viện Nông nghiệp Việt Nam, trường Đại học Bách khoa Hà Nội... nhưng sự vận hành các trung tâm này sao cho đúng với kỳ vọng vẫn là điều hết sức mới mẻ. Đơn cử trường hợp trường Đại học Bách khoa Hà Nội, dù nằm trong tốp 400 trường đại học trên thế giới về công nghệ và kỹ thuật nhưng năng lực quản trị tài sản trí tuệ của trường vẫn còn yếu như thừa nhận của ông Đinh Văn Phong, Phó hiệu trưởng trường tại hội thảo “Quản trị tài sản trí tuệ và Thương mại hóa công nghệ dành cho các viện/trường thành viên trong khuôn khổ dự án Môi trường sở hữu trí tuệ kiến tạo do WIPO, Cơ quan Sáng chế Nhật Bản (JPO) phối hợp với Cục Sở hữu trí tuệ, Bộ KH&CN và trường Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức năm 2019.Học viện Nông nghiệp Việt Nam, đơn vị có nhiều kết quả nghiên cứu định hướng ứng dụng và nhiều đất dụng võ nhất trong nền nông nghiệp đang khát công nghệ, cũng rơi vào trường hợp tương tự. Trường vẫn đang “quan tâm nhiều đến vấn đề tập trung nghiên cứu, các mối quan tâm về khâu trung gian cũng như thương mại hóa sản phẩm chưa được đặt vấn đề nhiều. Đây là điểm còn trống và thiếu hụt trong các cơ sở nghiên cứu nói chung và trường đại học nói riêng” như chia sẻ của GS.TS Nguyễn Thị Lan, Giám đốc Học viện.Nếu chiểu theo nguyên tắc thông thường trong kinh tế là không chỉ chế biến chế tạo ra sản phẩm mà còn phải biết marketing sản phẩm thì các trường còn rất yếu khâu này. GS.TS Nguyễn Thị Lan cho biết, đội ngũ nguồn nhân lực, nghiên cứu chuyên sâu của nhà trường khá hùng hậu với khoảng 300 giáo sư tiến sĩ, 500-600 thạc sĩ nhưng đội ngũ nhân lực có hiểu biết, có kiến thức về thị trường, marketing còn đang thiếu hụt.Thị trường công nghệ chưa hoàn chỉnhNhưng việc “chào bán” sản phẩm công nghệ có phải là điểm yếu của các tổ chức trung gian trong viện, trường? Trên thực tế thì những tổ chức trung gian khác, góp phần quan trọng vào việc tạo nên thị trường KH&CN, do các cơ quan quản lý nhà nước về KH&CN tạo dựng ra, cũng hoạt động chưa hiệu quả như kỳ vọng. Theo phân tích của ông Phạm Hồng Quất, Cục trưởng Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp KH&CN, tại hội nghị chuyên đề quản lý nhà nước về đổi mới sáng tạo vào tháng 3/2021, việc phát triển thị trường KH&CN nói chung và riêng là các mô hình tổ chức trung gian để thúc đẩy chuyển giao công nghệ đều gặp khó khăn. Một trong những nguyên nhân là “cách tiếp cận công nghệ mà chúng ta đang triển khai trong nỗ lực thúc đẩy chuyển kết quả nghiên cứu đến viện, trường vẫn mang hơi hướng tư duy người làm khoa học, người đến từ viện, trường, do đó không nắm rõ nhu cầu của doanh nghiệp”.Đây là lý do mà theo lý giải của ông, “hiện nay tám sàn giao dịch chúng ta xây dựng cũng là những trung tâm sự nghiệp công lập và người đang làm ở đó cũng ở trong tình trạng như trên. Vì thế cái chúng ta rao bán trên sàn thì doanh nghiệp họ không cần và sàn trở thành nơi rao bán thiết bị công nghệ nhiều hơn là công nghệ”.Thực tế trớ trêu này khiến các tổ chức trung gian trên thị trường KH&CN chưa được vận hành theo đúng những gì các nhà quản lý mong đợi, ví dụ như có những chuyên gia có khả năng đánh giá lại kho kết quả nghiên cứu và kho công nghệ hiện có, đồng thời có chuyên gia đánh giá được tốt nhu cầu của doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực “để biến các sàn giao dịch này thành nơi phản ánh nhu cầu thị trường, nhu cầu doanh nghiệp” như đề xuất của ông Phạm Hồng Quất.Việc xác lập một mô hình trung gian tối ưu trong vận hành, hiệu quả trong hoạt động đang là một thách thức, ngay với những người làm quản lý cấp trung ương. Do đó, đối với các cơ quan quản lý khoa học ở địa phương như các sở KH&CN, việc vận hành các sàn giao dịch, các trung tâm chuyển giao công nghệ đi kèm với một chuỗi những lo lắng và lúng túng. Cả hai năm ra Bắc tham dự hội nghị giám đốc sở KH&CN địa phương, ông Ngô Anh Tín, Giám đốc Sở KH&CN Cần Thơ, đều lặp lại một vấn đề: vận hành sàn giao dịch công nghệ bởi “các mô-đun dữ liệu có sẵn thì Sở đã có 1300 công nghệ trên cái sàn ảo – cái sàn ảo thì dễ thống kê nhưng cái sàn này chưa biết mô hình hoạt động như thế nào. Bản thân tôi lúng túng trong chuyện là công nghệ nào, làm cái gì, giao dịch một lần bao nhiêu, bán cho ai, hợp đồng như thế nào…”. Mối lo ngại của ông Ngô Anh Tín cũng là lo ngại của các giám đốc sở KH&CN địa phương khác trong việc vận hành các sàn giao dịch bởi “nếu không khéo rồi đây chúng ta cũng làm theo kiểu phong trào thôi”.Rõ ràng, một phần chuỗi giá trị mà ông Ngô Anh Tín đưa ra “muốn có được sàn tốt thì phải có sản phẩm tốt, muốn có sản phẩm tốt thì chúng ta phải có công nghệ tốt mới đưa ra được sàn” đã bị tắc lại và chờ được khơi thông bằng những chính sách mới. (Còn tiếp).
    

						Thu Quỳnh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Kết nối các trường Đại học: Mắt xích quan trọng trong hệ sinh thái  đổi mới sáng tạo mở

						
                    02/04/2022 07:09
                


	
    
Thiếu tính đa dạngNhóm sinh viên Trường ĐH Bách khoa Hà Nội với dự án khởi nghiệp Brick One - Hệ sinh thái giáo dục STEM được trưng bày tại Ngày hội khởi nghiệp quốc gia của học sinh, sinh viên năm 2020. Đầu năm ngoái, dự án đã nhận được đầu tư từ CTCP Haybike. Ảnh: hanoimoiNhóm sinh viên Trường ĐH Bách khoa Hà Nội với dự án khởi nghiệp Brick One - Hệ sinh thái giáo dục STEM được trưng bày tại Ngày hội khởi nghiệp quốc gia của học sinh, sinh viên năm 2020. Đầu năm ngoái, dự án đã nhận được đầu tư từ CTCP Haybike. Ảnh: hanoimoiMột cách trùng hợp, tại Hội thảo “Phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo liên kết với thị trường trong các trường đại học tại Việt Nam” do Ngân hàng Thế giới, Trường Đại học Bách khoa Hà Nội phối hợp tổ chức vào ngày 24/3 vừa qua, cả GS.TS Nguyễn Thị Lan (Giám đốc Học viện Nông nghiệp Việt Nam), PGS.TS Phạm Hồng Chương (Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế Quốc dân), PGS.TS Nguyễn Vũ Việt (Phó Giám đốc Học viện Tài chính) đều lựa chọn từ khóa “kết nối” để nói về yếu tố then chốt làm nên một hệ sinh thái đổi mới sáng tạo mở. Theo quan điểm của họ, đó không chỉ là sự kết nối giữa trường đại học với chính phủ, giữa đại học với doanh nghiệp, mà còn là chính sự kết nối giữa các trường đại học với nhau.Vì sao các trường lại cần phải hợp tác với nhau khi mỗi trường đã có rất nhiều chuyên gia trong lĩnh vực mà họ phụ trách đào tạo, nghiên cứu? Thứ nhất, trong bối cảnh thế giới ngày một phát triển, kéo theo sự xuất hiện của những xu hướng công nghệ mới giao thoa nhiều lĩnh vực như EdTech (công nghệ giáo dục), MedTech (công nghệ y tế), HRTech (công nghệ nhân sự), PropTech (công nghệ bất động sản) v.v.; sẽ rất khó nếu các startup, nhóm khoa học chỉ gồm những người nghiên cứu thuần về công nghệ, tài chính, hay văn hoá - xã hội. Nếu muốn thực sự giải quyết các vấn đề trong đời sống, cần có sự kết hợp đa ngành, đa lĩnh vực.Thứ hai, hiện tại, với cách tiếp cận đổi mới sáng tạo mở, doanh nghiệp, tập đoàn, tổng công ty, chính phủ/địa phương sẽ trở thành người đặt đầu bài, tìm kiếm các phương thức mới giải quyết bài toán của mình từ những startup, nhà khoa học, nhóm nghiên cứu ở bên ngoài đơn vị - thay vì chỉ đơn độc dựa vào nguồn lực sẵn có của mình để nghiên cứu và phát triển. Tuy nhiên, ​​chia sẻ với Báo Khoa học và Phát triển, anh Phạm Tuấn Hiệp (Giám đốc vườn ươm BK Holdings, Giám đốc quản lý Quỹ Đầu tư khởi nghiệp sáng tạo - BK Fund, thuộc trường Đại học Bách khoa Hà Nội) cho rằng, hệ sinh thái mới hiện vẫn chưa có nhiều hạt giống tốt để ươm tạo, nuôi dưỡng, giới thiệu cho các tập đoàn công nghệ hay vườn ươm khởi nghiệp. Vì vậy, việc hình thành những cụm liên kết đại học khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trong các trường đại học sẽ là yếu tố tích cực thúc đẩy hệ sinh thái, tăng năng lực đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp cho các trường.Sự hợp tác tích cực giữa các trường sẽ là yếu tố quan trọng “làm nên sự đa dạng, bù đắp cho những khoảng trống của nhau trong quá trình xây dựng hệ sinh thái đổi mới sáng tạo”, theo TS. Nguyễn Trung Dũng, Tổng Giám đốc BK-Holdings (Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển công nghệ Bách khoa Hà Nội).Trên thực tế, các trường đại học tại Việt Nam thường tập trung vào một vài nhóm ngành cụ thể, ví dụ như các trường chuyên về Kỹ thuật (ĐH Bách khoa, ĐH Công nghệ), các trường về Kinh tế (ĐH Ngoại thương, ĐH Kinh tế Quốc dân), hay về Y khoa (ĐH Y, ĐH Dược). Đa số các phong trào khởi nghiệp của sinh viên hiện nay chỉ phát triển tại chính trường đại học mà sinh viên đó theo học, và điều này “làm giảm đi sự kết nối giữa sinh viên các khối ngành khác nhau, từ đó thiếu đi những mắt xích quan trọng trong việc phát triển mô hình, dự án khởi nghiệp”, như chia sẻ của một sinh viên tại buổi lễ khai mạc Ngày hội khởi nghiệp quốc gia của học sinh, sinh viên lần thứ IV diễn ra vào tuần trước.Một trong những phương án gia tăng sự kết nối, theo PGS.TS Phạm Hồng Chương là các trường có thể công nhận tín chỉ trong một số học phần nhất định của nhau. Chẳng hạn, sinh viên khối ngành kỹ thuật có thể sang một trường kinh tế học những môn liên quan đến tài chính khởi nghiệp, hoặc sang một trường nhân văn để học các môn cơ bản nếu muốn phát triển một dự án về công nghệ trình chiếu trong bảo tàng. Điều này không chỉ giúp các sinh viên thu nhặt được những kiến thức có ích, mà có góp phần thúc đẩy sự hợp tác giữa các giảng viên, gợi mở những ý tưởng mới trong giảng dạy, từ đó mở ra một hệ sinh thái đổi mới sáng tạo liên ngành, liên trường.Những hợp tác ban đầuTrên thực tế, sự hợp tác đã bắt đầu manh nha từ những ‘cú bắt tay’ tự phát giữa sinh viên các trường khi thành lập startup tham dự các cuộc thi như SV_STARTUP, CiC, Startup Wheel. Điểm nhấn khuyến khích mối liên kết này có thể kể đến sự kiện “Founder Matching Event” do BK Holdings phối hợp với Trung tâm Khởi nghiệp và Sáng tạo xã hội – Trường Đại học Kinh tế Quốc dân (CSIE) tổ chức vào năm 2018. Tại sự kiện này, các sinh viên Đại học Bách khoa đã trình bày các dự án khởi nghiệp được xây dựng ở cấp độ sơ khai của mình, còn các sinh viên Đại học Kinh tế Quốc dân thì thảo luận về tính khả thi của dự án, đối tượng sử dụng, so sánh ưu điểm đề án so với các giải pháp công nghệ hoặc sản phẩm khác đã có mặt trên thị trường, sự tương xứng giữa chi phí và lợi ích mang lại… Quá trình thuyết trình và thảo luận giúp các sinh viên chuyên về kỹ thuật tìm kiếm những người đồng hành có thể bù đắp điểm yếu về lập kế hoạch tài chính của mình.Giai đoạn sau đó, vào năm 2020, để hình thành sự liên kết vững chắc và lâu dài, giúp tận dụng hợp lý những nguồn lực hữu hạn như nguồn vốn, mentor, khu làm việc chung… giữa các trường, ĐH Bách khoa Hà Nội đã phát triển trung tâm chuyển giao công nghệ (BK TTO) trở thành một trung tâm đổi mới sáng tạo không chỉ phục vụ cho riêng trường Bách khoa mà còn tạo điều kiện kết nối các trường Đại học khác, dẫn dắt tạo nên sự đa dạng.Thông qua Chương trình Lab2market, BK Holdings cũng hỗ trợ ươm tạo, huấn luyện, kết nối đầu tư, chuyển giao công nghệ hoặc spin off cho 12 kết quá nghiên cứu của hơn 10 trường đại học như ĐHQGHN, ĐH Phenikaa, ĐH Dược Hà Nội. “Thực tế cho thấy, nếu chỉ đầu tư ươm tạo các nhóm nghiên cứu, doanh nghiệp spin off trong khuôn khổ ĐH Bách khoa Hà Nội thì không đủ. Có nhiều vấn đề của xã hội mà một nhóm từ trường Bách khoa Hà Nội chưa đủ mạnh để giải quyết nên cần liên kết thêm với các trường khác như ĐH Kinh tế Quốc dân, ĐH Xây dựng, ĐH Dược…”, anh Phạm Tuấn Hiệp lý giải vì sao trường quyết định biến hệ sinh thái khởi nghiệp của ĐH Bách khoa trở thành một hệ sinh thái ‘mở’.Nhìn chung, các trường dù đã chủ động có những hợp tác nhất định, nhưng vẫn còn khá đơn lẻ và sơ khởi, chưa thực sự hình thành được một mạng lưới liên kết chặt chẽ và rộng khắp - điều này có thể lý giải một phần do thiếu tác động cụ thể để hình thành mạng lưới liên kết hợp tác giữa các trường. Hiện tại, một trong những điểm sáng hiếm hoi đó là Bộ GD-ĐT với Đề án 1665 hỗ trợ Học sinh sinh viên khởi nghiệp đang manh nha hình thành ba trung tâm đổi mới sáng tạo ở ba miền Bắc - Trung - Nam. Tâm điểm của mỗi trung tâm chính là liên kết hợp tác giữa các trường đại học.Trong lúc chờ đợi các chính sách cụ thể được ban hành, bản thân các trường đang ấp ủ những ý tưởng hợp tác mới để đồng hành cùng nhau. “Trong vài tháng tới, tôi mong muốn trường ĐH Kinh tế Quốc dân và ĐH Bách Khoa Hà Nội sẽ đạt được thỏa thuận công nhận tín chỉ chung một số ngành nhất định, để sinh viên trường chúng tôi có thể thuận lợi sang trường Bách khoa học và ngược lại”, PGS.TS Phạm Hồng Chương chia sẻ. Theo ông, trong tương lai không xa, những ngày công nghiệp mới đòi hỏi sự kết hợp chặt chẽ giữa kinh tế và công nghệ sẽ chiếm tỷ trọng lớn hơn rất nhiều so với những ngành công nghiệp truyền thống, “vì vậy những liên kết khởi đầu như thế này biết đâu sẽ còn gợi mở ra nhiều kết nối hơn nữa, từ đó giúp các sinh viên sớm chuẩn bị cho tương lai?”
    

						Anh Thư







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Chuyển giao công nghệ: Cơ chế hỗ trợ đã đủ và phù hợp? (Kỳ 2)

						
                    01/04/2022 07:05
                


	
    
Đã nhiều năm nay, khi nói đến chuyển giao công nghệ, người ta hoặc nghĩ ngay đến nguyên nhân vẫn được cho là nhà khoa học không làm ra nổi công nghệ doanh nghiệp cần, hoặc nguyên nhân doanh nghiệp không muốn đầu tư cho R&D, không biết cách hợp tác với nhà khoa học để giải quyết vấn đề của mình, mà quên đi một điều: chưa thực sự có một môi trường đủ tốt và đủ phù hợp để bắc cầu và duy trì mối quan hệ nhà khoa học – doanh nghiệp. Thật khó hình dung ra việc duy trì và phát triển một môi trường như thế mà lại thiếu đi bàn tay của nhà nước. Nếu không có sự thúc đẩy của nhà nước thông qua cơ chế chính sách khuyến khích thì hợp tác chuyển giao công nghệ, có lẽ, chỉ là ước mơ đẹp đẽ.Trong phòng thí nghiệm của Trung tâm Nano và Năng lượng, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN.Ảnh: Hoàng NamTrong phòng thí nghiệm của Trung tâm Nano và Năng lượng, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN.Ảnh: Hoàng NamỞ đâu đó, nếu có tồn tại một vài thành công thì cũng chỉ ở quy mô nhỏ hoặc đơn lẻ. Rất khó nhân rộng những trường hợp thành công như thế này bởi nó đòi hỏi những điều kiện đi kèm rất đặc biệt. Một trong những trường hợp thành công theo cách này là sự hợp tác giữa Viện AIST (trường ĐH Bách khoa HN) và Công ty Cổ phần Bóng đèn Phích nước Rạng Đông, vốn được khởi đầu từ sự chủ động của AIST. Vào năm 2010, AIST mới bắt đầu hình thành dự án đầu tư vào phòng thí nghiệm nên giáo sư Phạm Thành Huy (khi đó còn phụ trách AIST) “phải đi nhờ khắp nơi, phải nghĩ đến chỗ nào đấy có thể giúp mình, hỗ trợ mình mở phòng thí nghiệm” và gặp được Rạng Đông đúng lúc công ty này đang cần “phép màu” khoa học để thoát nguy cơ bị phá sản. Rạng Đông khi đó đang bị kẹt giữa “cuộc chiến đất hiếm” của Mỹ và Trung Quốc, thiếu nguyên liệu sản xuất nên cần giải pháp thu hồi bột huỳnh quang từ những sản phẩm lỗi. Không chỉ là một chuyên gia về quang lượng tử, giáo sư Phạm Thành Huy còn có được sự hỗ trợ của một nhóm nghiên cứu xuất sắc nên đã giải thành công bài toán này, qua đó tiến tới một hợp đồng chuyển giao công nghệ thu hồi và tinh chế bột huỳnh quang ba phổ pha tạp đất hiếm và thủy tinh không chì.Bệnh viện Đa khoa Vạn Hạnh thường chủ động liên hệ với các nhà nghiên cứu Việt Nam để đón nhận kết quả nghiên cứu, Phó giám đốc Bệnh viện Lê Thị Bích Phượng cho biết tại hội thảo “Chính sách hỗ trợ doanh nghiệp tìm kiếm, chuyển giao và đổi mới công nghệ. Ảnh: Bệnh viện Vạn HạnhBệnh viện Đa khoa Vạn Hạnh thường chủ động liên hệ với các nhà nghiên cứu Việt Nam để đón nhận kết quả nghiên cứu, Phó giám đốc Bệnh viện Lê Thị Bích Phượng cho biết tại hội thảo “Chính sách hỗ trợ doanh nghiệp tìm kiếm, chuyển giao và đổi mới công nghệ. Ảnh: Bệnh viện Vạn HạnhĐây là một trong những yếu tố quan trọng để vực dậy Rạng Đông và đưa công ty này trở lại đường đua của thị trường chiếu sáng và ăn nên làm ra. Thế nhưng sau Rạng Đông, có mấy doanh nghiệp làm được như vậy? tại sao mô hình Rạng Đông không thể nhân rộng? - trong cuộc tọa đàm tại trường ĐH Ngoại thương vào năm 2016, tiến sĩ Lê Đăng Doanh đã thử đặt vấn đề.Một phần quan trọng của đáp án nằm ở chính cơ chế và chính sách.Thiếu sự tương tác và kết nốiKhông phải chỉ người trong cuộc mới biết đến sự tồn tại một cách riêng rẽ lâu nay của hai khối doanh nghiệp và nhà khoa học trong viện, trường. Ngay cả những chuyên gia quốc tế cũng bắt đầu nhận thấy điều này. Tại hội thảo trực tuyến Chỉ số Đổi mới sáng tạo toàn cầu (GII) 2018 diễn ra vào tháng 7/2018, ông Sacha Wunsch-Vincent, chuyên viên cao cấp của Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) đã nhận xét là Việt Nam hiện có sẵn nguồn nhân lực R&D trong các trường đại học và viện nghiên cứu, tuy nhiên nguồn nhân lực quý này vẫn “như ở trong ốc đảo” do không có mối liên hệ nào với doanh nghiệp bên ngoài, trái ngược hẳn những điều thường diễn ra ở các quốc gia khác.Ba năm sau, vấn đề này một lần nữa lại được nhắc lại tại buổi sinh hoạt chuyên đề về đổi mới sáng tạo ở Bộ KH&CN, khi Thứ trưởng Bùi Thế Duy trao đổi về những nhận xét mà chuyên gia World Bank rút ra quá quá trình tìm hiểu về đổi mới sáng tạo ở Việt Nam, liên quan đến chuyển giao công nghệ: tương tác của doanh nghiệp và trường, viện vẫn còn ở mức thấp và trường, viện mới đóng vai trò hỗ trợ chứ chưa dẫn dắt đổi mới sáng tạo; các thể chế hỗ trợ đổi mới sáng tạo thì yếu và thiếu; các cơ quan của chính phủ thì phân tán theo nhiều mục tiêu ưu tiên đổi mới khác nhau.Sự biệt lập này dẫn đến một số hệ quả nhất định, một trong số đó là tư duy và cách nhìn nhận về công nghệ của hai bên hoàn toàn khác nhau. Mới đây tại hội thảo “Chính sách hỗ trợ doanh nghiệp tìm kiếm, chuyển giao và đổi mới công nghệ”, diễn ra vào ngày 25/3/2022 tại TP.HCM, TS. Nguyễn Thanh Mỹ, Chủ tịch Tập đoàn Mỹ Lan đã phân tích về sự khác biệt này và lấy ví dụ về đồng hồ đo nước – một sản phẩm mà vô tình cả công ty của ông lẫn trường Đại học Bách khoa TP.HCM cùng phát triển. “Chúng tôi phát triển đồng hồ này và trường Bách khoa cũng có một cái nhưng ở đây, các thầy phát triển công cụ đo đếm nước để phục vụ việc thu tiền nước còn chúng tôi chế tạo công cụ có thể tương tác với người tiêu dùng nước để tăng giá trị dịch vụ. Do đó sản phẩm nó khác và chức năng của nó cũng khác”, ông nói.Liệu có cách nào để giảm thiểu sự sai khác trong cái nhìn về công nghệ và sản phẩm giữa doanh nghiệp và trường, viện, hai nơi vốn dĩ không có sự tương đồng về văn hóa, tổ chức và vận hành như nhận xét của TS. Nguyễn Thanh Mỹ, bởi đây chính là những rào cản của sáng tạo? Trong cuộc trao đổi với Bộ KH&CN, ông Sacha Wunsch-Vincent đã cho rằng, để phát huy năng lực sẵn có của khối trường, viện, nhà nước cần hỗ trợ sự hình thành mối liên kết chặt chẽ trường/viện với doanh nghiệp nhằm giải quyết những vấn đề đặc thù của Việt Nam và đáp ứng yêu cầu của thị trường nội địa. Việc cùng nhau giải quyết những vấn đề chung như vậy sẽ là khởi điểm để phát huy tinh thần đổi mới sáng tạo trong mọi lĩnh vực ngành nghề.Trên thế giới, những quốc gia đi đầu về công nghệ đã áp dụng một cơ chế điển hình để khuyến khích sự hợp tác này, đó là cho phép các nhà nghiên cứu ở trường, viện một năm tới làm việc ở doanh nghiệp (sabbatical year) để cùng doanh nghiệp giải quyết vấn đề của họ. Tuy nhiên ở Việt Nam chưa có một cơ chế nào tương tự như vậy. Ông Phạm Hồng Quất, Cục trưởng Cục Phát triển thị trường và Doanh nghiệp KH&CN (Bộ KH&CN) trong buổi sinh hoạt chuyên đề cũng đã chỉ ra cái khó trong hướng khai thác nguồn nhân lực của viện, trường cho doanh nghiệp. “Chúng ta chưa có cơ chế hỗ trợ nào cho việc này. Hiện nay, chúng ta mới chỉ nghiệm thu xong kết quả đề tài và những người chủ nhiệm chương trình tự đi tìm doanh nghiệp chuyển giao kết quả đó”, ông nói.Trong bối cảnh này, các doanh nghiệp Việt Nam, phần lớn ở quy mô nhỏ và siêu nhỏ, không có đủ nguồn lực đầu tư cho R&D, nên nếu muốn đón nhận công nghệ mới từ trường, viện cũng không dễ. Dù có rất nhiều luật, nghị định, thông tư, văn bản hướng dẫn… liên quan đến chuyển giao công nghệ được ban hành nhưng yếu tố này vẫn bị bỏ qua. “Nếu doanh nghiệp muốn mời các thầy đến để chuyển giao tri thức và kỹ thuật thì không có cơ chế nào cho làm việc đó, không có kinh phí liên quan đến hậu chuyển giao như thế này. Ngay cả Chương trình phát triển thị trường KH&CN đến năm 2020 cũng không có quy định để có thể làm hậu chuyển giao”, ông Phạm Hồng Quất phân tích.Chính sách còn điểm nghẽnNhững cơ chế chính sách khuyến khích cho đổi mới sáng tạo, chuyển giao công nghệ vì thế chưa thể phát huy được ảnh hưởng của mình, mặc dù trong các bộ luật liên quan như Luật KH&CN, Luật Chuyển giao công nghệ và các văn bản liên quan “có một số nội dung được đưa vào có tính cấp tiến, ví dụ như Luật Chuyển giao công nghệ đã có nội dung về mua sắm công cho các sản phẩm công nghệ do doanh nghiệp trong nước tạo ra”, ông Phạm Hồng Quất nói. Tuy nhiên ông cũng cho biết thêm là hiện nay “chưa có cơ chế để chúng ta thực hiện nội dung này”.Đây không phải là rào cản duy nhất. Rất nhiều nhà nghiên cứu ở nhiều lĩnh vực nghiên cứu, từ Bắc vào Nam, đều có chung một nỗi than thở, đó là cái khó từ Nghị định 70/2018/NĐ-CP quy định việc quản lý, sử dụng tài sản được hình thành thông qua thực hiện nhiệm vụ KH&CN sử dụng vốn nhà nước. Bởi theo nghị định này, kết quả của nhiệm vụ KH&CN được ngân sách hỗ trợ trên 30% thuộc quyền sở hữu của nhà nước và người chủ trì thực hiện không được tự phép chuyển giao cho doanh nghiệp. Như vậy, những know-how kỹ thuật và tri thức từ việc thực hiện nhiệm vụ không có nhiều cơ hội để đến với doanh nghiệp, thậm chí các nhà khoa học làm ra nó cũng cảm thấy không còn tha thiết, mặn mà tối ưu thêm kết quả để biến nó thành công nghệ thực thụ. Trong hội thảo Chính sách hỗ trợ doanh nghiệp tìm kiếm, chuyển giao và đổi mới công nghệ, PGS.TS Lâm Quang Vinh - Trưởng ban Ban KH&CN (ĐHQG TP.HCM) cũng nhắc đến hiện trạng này như một trong những nguyên nhân khiến công nghệ không đến được với doanh nghiệp là vướng Nghị định 70.Mặt khác ông cho rằng, nếu muốn tuân thủ quy định của nhà nước để “mua đứt” công nghệ cũng rất phức tạp vì khó định giá được sản phẩm trí tuệ. Lâu nay người ta biết việc định giá rất phức tạp bởi rất nhiều nguyên nhân, trong đó có sự hạn chế về nguồn nhân lực chuyên trách đủ năng lực thẩm định. Ông Võ Hưng Sơn, Phòng Quản lý Sở hữu trí tuệ (Sở KH&CN TP.HCM) cho biết trong hội thảo quản lý sở hữu trí tuệ toàn quốc vào tháng 4/2019, cho biết, ở TP.HCM có khoảng 100 đơn vị được Bộ Tài chính cấp phép thẩm định sở hữu trí tuệ nhưng họ hầu như không có kinh nghiệm thẩm định những tài sản đơn giản nhất như nhãn hiệu chứ chưa kể đến những tài sản lớn như công nghệ, sáng chế.Cơ chế không thuận như vậy khiến các nhà khoa học ngần ngại chuyển giao công nghệ là sản phẩm từ những đề tài nghiên cứu mà nhà nước tài trợ. PGS. TS Nguyễn Ái Việt (Viện Công nghệ thông tin, ĐHQGHN), tại tọa đàm “Nghiên cứu và đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực vật lý” vào tháng 7/2020, cho rằng cơ chế sử dụng tài sản đó “rất phức tạp do không rành mạch về chủ sở hữu nên rất khó trong áp dụng với các hoạt động đổi mới sáng tạo. Vì thế nếu ‘ông’ làm danh chính ngôn thuận thì không được còn ứng dụng ‘chui lủi’ thì được”.Nhận xét về tình huống trớ trêu này sau bốn năm nghị định được ban hành, TS. Nguyễn Thanh Mỹ cho rằng “[Nhà nghiên cứu] Việt Nam mình bỏ bao công sức ra rồi không có quyền lợi gì nên phải làm lén”.Cách nào để vượt qua?Những khó khăn và vướng mắc này có khiến các nhà nghiên cứu không còn đường phát triển công nghệ và chuyển giao?Dĩ nhiên, vẫn có những nhà nghiên cứu không muốn “làm lén”, không muốn phải chuyển giao “chui lủi”, họ chọn một cách làm tưởng chừng khôn ngoan hơn, đó là “tự bỏ công sức và tiền bạc làm khâu đầu - tức là khâu nghiên cứu phát triển công nghệ mới”, tiếp theo là thực hiện chặng đường gian nan “tìm kiếm người đồng hành để thực hiện khâu hoàn thiện và ứng dụng công nghệ”, tức là thực hiện những dự án hoàn thiện công nghệ và sản xuất thử nghiệm (theo đó, doanh nghiệp bỏ vốn đối ứng 70% và sở hữu kết quả, ngân sách hỗ trợ 30%). Tuy nhiên, khi chọn cách làm này, họ phải đối đầu với một khó khăn khác, đó là “phải bỏ ra rất nhiều tiền trên cả một chặng đường dài, và chỉ phù hợp với việc ‘say sưa’ phát triển những công nghệ/sản phẩm ‘mới và độc đáo, có giá trị gia tăng rất cao’ khi được đưa vào ứng dụng đúng quy mô và cách thức”, GS. TS Vũ Thị Thu Hà (Phòng thí nghiệm trọng điểm công nghệ Lọc hóa dầu) cho biết.Dẫu vậy, việc đi theo hướng này cũng tiềm ẩn quá nhiều rủi ro bởi “trong nghiên cứu tạo ra công nghệ chỉ rủi ro 30% nhưng khi 30% đó nhân lên về quy mô thì lại là con số rất lớn, còn rủi ro trong nghiên cứu cơ bản cao tới 90% nhưng ở quy mô ‘bình cầu’ nên nếu có rủi ro thì con số nhỏ hơn rất nhiều”, chị giải thích. Trong phát triển công nghệ, phòng thí nghiệm của chị thường xuyên phải đối mặt với việc “làm hàng trăm thí nghiệm mới có một thí nghiệm thành công. Không thể duy ý chí, cứ nghĩ làm là thành công”.Không hiếm những trường hợp như thế này trong thực tế. Trong một bài báo trên Tia Sáng vào năm 2013, GS. TS Phạm Thành Huy cũng chia sẻ điều nằm sau hợp đồng chuyển giao công nghệ thu hồi và tinh chế bột huỳnh quang ba phổ pha tạp đất hiếm và thủy tinh không chì cho Rạng Đông: để đảm bảo chất lượng công nghệ, Viện AIST đã phải ba lần thay thế thiết bị công nghệ chính với giá trị của ba lần nhập thiết bị gần bằng tổng giá trị của cả hợp đồng.Và như thế, con đường đưa công nghệ từ trường, viện đến doanh nghiệp vẫn còn những điểm vướng mắc chưa thể vượt qua trong một sớm một chiều. (Còn tiếp).
    

						Thanh Nhàn







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Sửa đổi luật Sở hữu trí tuệ: Thúc đẩy thương mại hóa tài sản trí tuệ

						
                    31/03/2022 11:34
                


	
    
Sáng 28/3, tại Hội nghị đại biểu Quốc hội chuyên trách, trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Hoàng Thanh Tùng cho biết, dự thảo đã sửa đổi, bổ sung 103 điều của Luật Sở hữu trí tuệ (tăng 10 điều so với dự thảo Luật đã trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 2), có 12 điều chỉ sửa đổi, bổ sung về kỹ thuật, bãi bỏ một số quy định tại 5 điều.Thiết bị lặn không người lái Dolphin của Đại học Bách khoa. Thiết bị này có khả năng phục vụ hiệu quả hoạt động quan trắc, quan sát, thu thập dữ liệu và giám sát dưới nước tại vùng biển nông. Ảnh: Hoàng Nam.Thiết bị lặn không người lái Dolphin của Đại học Bách khoa. Thiết bị này có khả năng phục vụ hiệu quả hoạt động quan trắc, quan sát, thu thập dữ liệu và giám sát dưới nước tại vùng biển nông. Ảnh: Hoàng Nam.Đa số ý kiến đại biểu Quốc hội tán thành quy định giao quyền đăng ký sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí… là kết quả của nhiệm vụ KH&CN sử dụng ngân sách Nhà nước cho tổ chức chủ trì; đồng thời đề nghị mở rộng giao quyền đăng ký đối với giống cây trồng và một số đối tượng của quyền tác giả (ví dụ như chương trình máy tính); cần có cơ chế phân chia hợp lý lợi ích giữa Nhà nước, tổ chức chủ trì và tác giả.Trên cơ sở tiếp thu ý kiến đa số đại biểu Quốc hội, nội dung này đã được chỉnh lý thêm:Đối với phần sở hữu công nghiệp và giống cây trồng, dự thảo luật đã quy định việc giao quyền đăng ký sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí, giống cây trồng được chọn tạo, phát triển… là kết quả của nhiệm vụ KHCN sử dụng ngân sách Nhà nước một cách tự động và không bồi hoàn cho tổ chức chủ trì, đồng thời xác định cơ chế phân chia hợp lý lợi ích giữa Nhà nước, tổ chức chủ trì và tác giả.Để đảm bảo thông lệ quốc tế và thực tiễn, dự thảo luật không mở rộng giao quyền đăng ký với một số đối tượng của quyền tác giả - đối với chương trình, phần mềm máy tính gắn liền với các thiết bị máy móc được bảo hộ thiết bị dưới dạng sáng chế, thiết kế bố trí để vận hành thiết bị, máy móc đó. Có thể áp dụng cơ chế chuyển giao quyền sở hữu đối với sáng chế, thiết kế bố trí là kết quả của nhiệm vụ nghiên cứu khoa học sử dụng ngân sách Nhà nước.Đáng chú ý, để bảo đảm kiểm soát chặt chẽ việc sử dụng các kết quả nghiên cứu KH&CN có sử dụng ngân sách nhà nước, dự thảo Luật đã bổ sung quyền đối với sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí, giống cây trồng là kết quả của nhiệm vụ KH&CN sử dụng ngân sách nhà nước chỉ được chuyển nhượng cho tổ chức được thành lập theo pháp luật Việt Nam, cá nhân là công dân Việt Nam và thường trú tại Việt Nam.Ông Hoàng Thanh Tùng cho biết, việc quy định “khu trú” vào chuyển nhượng cho cá nhân và tổ chức của Việt Nam như dự thảo sửa đổi lần này nhằm đạt các mục tiêu:Các sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí và giống cây trồng được tạo ra từ ngân sách nhà nước thì trước tiên các đối tượng này phải được khai thác để phục vụ lợi ích của đất nước, thực hiện các mục tiêu, chính sách của quốc gia và việc khai thác trong nước để người dân có thể tiếp cận, sử dụng;Thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa doanh nghiệp trong nước và các tổ chức chủ trì để thương mại hóa, tạo ra nhiều giá trị kinh tế và cũng như các giá trị khác như gia tăng số lượng doanh nghiệp khởi nghiệp và cơ hội việc làm;Đối với sáng chế mang hàm lượng công nghệ cao, có giá trị quan trọng thì việc “giữ lại” sáng chế ở trong nước còn mang ý nghĩa thu hút vốn đầu tư nước ngoài để hợp tác khai thác hay nghiên cứu mở rộng;Đồng thời, việc hạn chế chuyển nhượng không tác động tiêu cực đến quá trình thương mại hóa các sáng chế, kiểu dáng công nghiệp và thiết kế bố trí, do trong trường hợp này thì chủ văn bằng bảo hộ vẫn có thể khai thác dưới hình thức chuyển giao quyền sử dụng sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí, giống cây trồng.Việc sửa đổi quy định về giao quyền đăng ký sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí… là kết quả của nhiệm vụ KH&CN sử dụng ngân sách Nhà nước cho tổ chức chủ trì đã đáp ứng kỳ vọng của các cơ quan nghiên cứu khoa học định hướng ứng dụng trong nước từ nhiều năm nay. Đây là điều mà GS.TS Lê Quân, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội phát biểu nhiều lần, với kỳ vọng trao quyền sử dụng sáng chế này như một cơ chế “khoán 10”, mang lại cách tiếp cận mới trong quản lý và sử dụng tài sản trí tuệ. “Chúng tôi rất mừng vì Bộ KH&CN đã đưa ra dự thảo sửa đổi Luật Sở hữu trí tuệ. Vì vậy chúng tôi hy vọng Quốc hội sẽ ủng hộ và làm rành mạch về cơ chế sở hữu trí tuệ với các đề tài KH&CN hình thành từ nhà nước tài trợ. Điều này rất quan trọng, vì hằng năm chúng tôi có nhiều tài sản trí tuệ nhưng hầu như không khai thác được nhiều bởi điều mình thấy có thể áp dụng cho doanh nghiệp thành công thì lại vướng vào bài toán phân chia tài sản. Nếu cơ chế tài chính không rõ, khi nghiên cứu và chuyển thành công thì lại phát sinh vấn đề tranh chấp”, GS.TS Lê Quân nhấn mạnh tại cuộc họp tổng kết Bộ KH&CN vào ngày 31/12/2021.Theo TS. Trần Kiên, Khoa Luật, Đại học Quốc gia Hà Nội, việc cởi mở các quy định về sử dụng sáng chế hình thành từ ngân sách đã là một bước tiến rất lớn so với việc cơ chế chồng chéo, không rõ ràng trước đây, vốn không tạo động lực cho các cơ quan chủ trì và tác giả sáng chế thúc đẩy thương mại hóa khiến nhiều năm các sáng chế này chỉ “nằm trên nóc tủ”. Tuy nhiên trên thực tế, việc xác định rõ quyền sở hữu trí tuệ chỉ là một tiền đề thúc đẩy thương mại hóa, khai thác sản phẩm khoa học công nghệ. Việc thúc đẩy chuyển giao công nghệ, thương mại hóa sáng chế hình thành từ ngân sách nhà nước còn phụ vào nhiều điều kiện, quy định khác như các quy định về đầu tư công, ngân sách nhà nước, quyền và nghĩa vụ của các cơ quan, đơn vị hành chính, tổ chức sự nghiệp công lập, trách nhiệm pháp lý khi triển khai cũng như các yếu tố của hệ sinh thái đổi mới sáng tạo trong nước, chất lượng các nghiên cứu, sáng chế, khả năng tiếp tục phát triển cũng như hấp thụ công nghệ…Việc sửa đổi quy định này sẽ không chỉ dừng lại trong phạm vi của Luật Sở hữu trí tuệ sửa đổi này mà cũng sẽ dẫn tới yêu cầu sửa đổi, bổ sung một số điều có liên quan của Luật Giá, Luật Hải quan, Luật KH&CN, Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, Luật đầu tư công; Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp và cả pháp luật hình sự, pháp luật công chức, viên chức, pháp luật lao động nữa. Đây mới là các nút thắt lớn cản trở tư duy và hành động dám nghĩ dám làm trong việc thương mại hóa, khai thác sản phẩm khoa học công nghệ của các đơn vị hành chính, sự nghiệp công lập ở Việt Nam.Tiệm cận với chuẩn mực quốc tếLần sửa đổi quy định về sáng chế sử dụng ngân sách nhà nước này cũng là một bước tiệm cận hơn tới các quy định tiến bộ của nhiều nước tiên tiến để thúc đẩy thương mại hóa tài sản trí tuệ. Một ví dụ điển hình là Luật Bay-Dole của Hoa Kỳ, theo bà Elizabeth Ritter, chuyên gia của tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) nhắc đi nhắc lại trong phiên đầu tiên của Hội thảo “Quản trị tài sản trí tuệ và thương mại hóa công nghệ dành cho các viện/trường thành viên trong khuôn khổ dự án Môi trường sở hữu trí tuệ kiến tạo (EIE)” do WIPO và Cục Sở hữu trí tuệ tổ chức vào năm 2019. Kể từ khi có luật Bay-Dole cho phép tất cả các viện, trường công lập sở hữu sáng chế từ các nghiên cứu được nhà nước cấp kinh phí, thành lập trung tâm chuyển giao công nghệ (TTO) thì hoạt động quản trị tài sản trí tuệ, chuyển giao kết quả nghiên cứu, sáng chế trong các trường đã thay đổi nhanh chóng. Ví dụ, chỉ trong khảo sát với quy mô 95 cơ sở nghiên cứu, giáo dục công 2001, Hiệp hội các nhà quản lý công nghệ đại học Hoa Kỳ (AUTM) ước tính trong năm đó có ít nhất 358 sản phẩm mới đã được giới thiệu ra thị trường theo các li xăng được cấp từ các cơ sở nghiên cứu giáo dục công.Các khảo sát cũng cho thấy, số lượng đơn đăng ký bằng sáng chế của các trường đại học Hoa Kỳ đã tăng 238% trong giai đoạn 1991–2000, và số lượng và số tiền từ các hợp đồng chuyển giao bằng sáng chế lần lượt tăng 161% và 520%. thành tựu của các trường đại học đã tăng cường đáng kể sự liên kết giữa giới đại học và khối công nghiệp, mang lại sức sống mới cho đổi mới KH&CN cũng như phát triển công nghiệp của Hoa Kỳ, và giải quyết lợi thế so sánh đang giảm của Hoa Kỳ so với Nhật Bản trong lĩnh vực sản xuất. Đạo luật này được ca ngợi là “bộ luật truyền cảm hứng nhất được ban hành ở Mỹ trong nửa thế kỷ qua”, và trở thành tấm gương cho nhiều quốc gia trên thế giới học hỏi1.Gần với Việt Nam, Trung Quốc cũng đã học hỏi Luật Bay-Dole và cho phép các trường đại học, cơ sở nghiên cứu sử dụng bằng sáng chế hình thành từ nghiên cứu do chính phủ tài trợ, trao cho họ quyền ra quyết định độc lập đối với bằng sáng chế và có cơ chế chia sẻ lợi nhuận từ bằng sáng chế với các nhà nghiên cứu.Tiến trình tương tự cũng xảy ra tại các nước có điều kiện kinh tế gần gũi hơn với Việt Nam như Brazil. Theo bà Elizabeth Ritter, ở Brazil, nơi bà bắt đầu hỗ trợ các trường xây dựng các trung tâm chuyển giao công nghệ thì trong những năm 2000 chỉ có duy nhất 4 trường quan tâm đến tài sản trí tuệ. Cú hích thông qua Luật về đổi mới sáng tạo và khoa học công nghệ vào năm 2006, có điều khoản yêu cầu các trường đại học chú trọng chuyển giao kết quả nghiên cứu và thành lập các TTO. Sau 10 năm, từ chỗ chỉ có 36 trường có TTO nay đã có 400 trường thành lập TTO, chỉ có 100 trường xin nộp đơn bảo hộ sở hữu trí tuệ nay lên tới 187 trường nộp đơn xin bảo hộ sở hữu trí tuệ, số đơn xin cấp sáng chế của các trường đại học tăng từ 1078 lên 2256 đơn.(1) https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S266693312100037X
    

						Thu Quỳnh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Các tổ chức nghiên cứu Trung và Đông Âu nỗ lực thu hút nhân tài nước ngoài 

						
                    31/03/2022 11:04
                


	
    
Các tổ chức nghiên cứu ở Trung và Đông Âu mới đây đã cải tiến một số quy định trong tuyển dụng và quản lý nhân viên quốc tế nhằm mục đích tăng cường tính đa dạng, thúc đẩy chế độ đãi ngộ người tài, từ đó thu hút các tài năng từ khắp châu Âu.Sau khi hoàn tất chương trình Tiến sĩ ở Brazil, Vinicius Santana đã đến CEITEC để nghiên cứu các vật liệu từ tính sử dụng EPR tần số cao. Ảnh: CEITECSau khi hoàn tất chương trình Tiến sĩ ở Brazil, Vinicius Santana đã đến CEITEC để nghiên cứu các vật liệu từ tính sử dụng EPR tần số cao. Ảnh: CEITECTheo Eliška Handlířová, người đứng đầu văn phòng điều hành tại Viện Công nghệ Trung Âu (CEITEC) tại Cộng hòa Séc, những cải tiến này chắc chắn sẽ mang lại hiệu quả nghiên cứu cao hơn.Hai năm trước, CEITEC đã thông qua chính sách tuyển dụng mới yêu cầu giám đốc nhân sự phải tham gia vào toàn bộ quy trình tuyển dụng. Bước chuyển này đã giúp Handlířová truy cập được vào dữ liệu và có thể đánh giá số lượng ứng viên, họ là ai và họ đến từ đâu.Handlířová là một nhà khoa học xã hội, ban đầu cô tham gia vào Viện với vai trò chuẩn bị cho kế hoạch bình đẳng giới của CEITEC. Viện là tổ chức đầu tiên của Séc có người phụ trách vị trí này, cũng như là cơ sở đầu tiên trong nước đáp ứng yêu cầu do Ủy ban châu Âu đưa ra - các ứng viên muốn tham gia chương trình nghiên cứu Horizon Europe phải chứng minh rằng cơ sở chủ quản của họ quan tâm đến bất bình đẳng giới. Handlířová sau đó quyết định ở lại để giúp CEITEC xác định các vấn đề khác liên quan đến hoạt động tuyển dụng của mình.Viện là nỗ lực của Cộng hòa Séc nhằm xây dựng một hệ sinh thái nghiên cứu khoa học và công nghệ dựa trên các tiêu chuẩn phương Tây. So với hiệu suất của các tổ chức tương tự ở phía Đông và phía Tây, “CEITEC nằm đâu đó ở giữa,” Handlířová nhận định.CEITEC là thành viên của Alliance4Life, một nhóm gồm mười hai tổ chức nghiên cứu khoa học sự sống thuộc mười một quốc gia ở Trung và Đông Âu. Nhóm được thành lập với mục đích hợp tác cùng phát triển, các thành viên đã thống nhất đưa ra một bộ quy tắc chung để quản lý và chuyển đổi các tổ chức nghiên cứu, từ đó cải thiện hiệu suất và khả năng cạnh tranh của họ trong các chương trình do EU tài trợ.Các nhà nghiên cứu ở những nước gia nhập EU sau năm 2004 nhận được một phần rất nhỏ trong tổng số kinh phí có được thông qua các chương trình nghiên cứu khung của Ủy ban. Trong khoảng thời gian từ năm 2014 đến năm 2020, các quốc gia này chỉ nhận được ít hơn 6% ngân sách Horizon 2020, một phần do các cơ sở nghiên cứu trong khu vực không đủ năng lực cạnh tranh với các đối tác phương Tây.Thất bại có nguy cơ lặp lại một lần nữa trong chương trình Horizon Europe, nhưng nhiều chuyên gia vẫn tỏ ra lạc quan khi cho rằng các hoạt động thúc đẩy R&D trong nước suốt thời gian qua, kết hợp với việc EU tăng cường tài trợ nhằm khuyến khích các chương trình xuất sắc ở phía Đông, có thể sẽ giúp thay đổi bức tranh hiện tại.Xây dựng môi trường quốc tếNada Čikeš, giáo sư danh dự tại Đại học Zagreb cũng tham gia vào nỗ lực của Alliance4Life để cải thiện quy trình tuyển dụng. Bà hy vọng sự thay đổi về mặt thể chế sẽ giúp các quốc gia nhỏ hơn như Croatia thu hút thêm nhiều nhà nghiên cứu từ nước ngoài. “Chúng tôi không có nhiều nhà nghiên cứu quốc tế, mà nếu có thì họ cũng chỉ tham gia trong một số dự án nhất định,” Čikeš chia sẻ với tờ Science | Business.Gần đây EU đã tài trợ cho Đại học Zagreb để xây dựng một viện nghiên cứu y sinh mới. Bên cạnh việc xây dựng hạ tầng thiết bị, Čikeš cho biết dự án cũng sẽ triển khai một cách tiếp cận mới trong quy trình tuyển dụng. Nhờ đó, Viện có thể thu hút nhân tài từ “các tổ chức danh tiếng” ngoài nước. “Tôi tin rằng đây là điều hoàn toàn khả thi,” bà nói.Quay lại với trường hợp của Cộng hòa Séc, CEITEC đã xây dựng các quy tắc và thông lệ mới để giúp các nhà quản lý tuyển dụng thêm nhiều nhà nghiên cứu từ nước ngoài. Họ đã tuyển một người quản lý chuyên hỗ trợ các nhà nghiên cứu nước ngoài giải quyết các thủ tục như thị thực, thuê nhà và tìm chỗ giữ trẻ. CEITEC cũng phát hành các tài liệu chính thức bằng tiếng Séc và tiếng Anh - để mọi người có thể dễ dàng đọc được.Trong thông báo tuyển dụng của mình, CEITEC viết: “Chúng tôi đánh giá cao nhân viên của mình và hỗ trợ họ ngay từ ngày đầu tiên làm việc tại CEITEC. Chúng tôi là một nhà tuyển dụng quan tâm đến bình đẳng, cung cấp một môi trường làm việc quốc tế cởi mở, mang tính tập thể và thân thiện.” Viện đồng thời sẽ “cung cấp các điều kiện lương thưởng hấp dẫn, bảo hiểm y tế và những quyền lợi khác, chẳng hạn như sáu tuần nghỉ phép có lương, đóng góp vào quỹ hưu trí, các phúc lợi về ăn uống, các buổi học thể thao trực tiếp tại khuôn viên Viện, thẻ chơi thể thao, trợ giá cước dịch vụ di động, và các sản phẩm ngân hàng dành cho nhân viên đặc biệt.”Theo Handlířová, các nhà nghiên cứu quốc tế đều đưa ra phản hồi tích cực, họ cảm thấy mình được chào đón nhiều hơn ở một đất nước mà ngay cả các sĩ quan cảnh sát cũng ngại nói ngoại ngữ. Tại CEITEC, 86% nghiên cứu sinh hậu tiến sĩ và 52% nghiên cứu sinh tiến sĩ đến từ nước ngoài.Mở rộng vòng tròn nghiên cứuTrên thực tế, do quản lý kém, nhiều cơ quan nghiên cứu ở Đông Âu gặp khó khăn trong việc cải thiện hiệu quả hoạt động và giành được chỗ đứng trong các cuộc cạnh tranh để nhận tài trợ của EU. Handlířová cho biết, nhiều tổ chức nghiên cứu là nơi nuôi dưỡng các nhóm “có tính đồng nhất” - tức là họ tránh mở cửa đón nhận các tài năng từ bên ngoài. “Nếu trong đầu bạn chỉ chứa đầy các thành kiến mà không có những quy tắc rõ ràng minh bạch, thì khả năng cao là bạn sẽ chỉ tìm thấy những người có giá trị và kinh nghiệm tương tự nhau”, bà chia sẻ.Điều này có thể xảy ra theo hai hướng. Một là bên trong một tổ chức, khi nghiên cứu sinh chính thức trở thành nhà khoa học cơ hữu trong một nhóm nghiên cứu, sau đó họ sẽ tiếp tục dẫn dắt nhóm đó. Hướng còn lại xảy ra bên trong một quốc gia, khi đó các nhà nghiên cứu chuyển qua làm trong các tổ chức với nhiều vai trò khác nhau, nhưng họ lại hiếm khi di chuyển ra khỏi quốc gia hoặc mở lòng chào đón các đồng nghiệp từ nước ngoài.Theo Handlířová, CEITEC đã áp dụng một hệ thống tuyển dụng mới nhằm ngăn chặn kiểu dịch chuyển qua lại trong một vòng tròn hẹp này. Ví dụ, một nhà khoa học vừa nhận bằng tiến sĩ không được phép nộp đơn cho vị trí nghiên cứu sinh hậu tiến sĩ tại CEITEC. Cần rất nhiều năm để thảo luận nội bộ và đưa ra quyết định, nhưng “đó thực sự là một cuộc cách mạng,” cô nói.Tuy nhiên, các cơ quan nghiên cứu khác trong nước vẫn chưa sẵn sàng áp dụng các biện pháp tương tự. CEITEC sẵn lòng chia sẻ kinh nghiệm của mình về việc thu hút nhân lực cho nghiên cứu, nhưng cho đến nay “chỉ có một số tổ chức hỏi chúng tôi về những gì chúng tôi đang làm”, Handlířová cho biết.Theo Science, Business, Times Higher Education
    

						Hà Trang tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ngân sách khoa học Mỹ: Tăng chi tiêu cho quốc phòng

						
                    26/03/2022 07:18
                


	
    
Các đề xuất bị phản bácVới mong muốn tăng cường hơn nữa sức mạnh của quân đội Hoa Kỳ, ngân sách chính phủ dành cho khoa học năm 2022 mới được thông qua đã giúp nghiên cứu về quốc phòng nhận thêm 5,6% và các chương trình dân sự chỉ nhận thêm 6,7%, giảm hơn một nửa so với kế hoạch. Dù vậy, khoản ngân sách này vẫn giúp chấm dứt tình trạng đóng băng chi tiêu kéo dài suốt 5 tháng qua của chính phủ, khiến các nhà khoa học cuối cùng cũng có thể triển khai những sáng kiến mới.Tổng thống Mỹ Biden trao đổi với nhà khoa học thuộc Trung tâm Nghiên cứu Vaccine NIH vào năm ngoái. Ảnh: NIH / Chiachi ChangĐối với Viện Y tế Quốc gia (NIH), quỹ tài trợ lớn nhất của chính phủ cho nghiên cứu học thuật, trước đó Biden đề xuất tăng chi tiêu lên 21%, chủ yếu để xây dựng Cơ quan Dự án Nghiên cứu Nâng cao về Y tế (ARPA-H) nhằm phát triển điều trị y tế tiên tiến. Tuy nhiên, sự thay đổi trong ưu tiên ngân sách đã khiến NIH chỉ nhận về tổng cộng 45 tỷ USD, đồng nghĩa với việc ARPA-H sẽ chỉ vận hành với khoản tiền 1 tỷ USD thay vì 6,5 tỷ USD như kế hoạch ban đầu.ARPA-H sẽ phải sử dụng dè sẻn 1 tỷ USD ban đầu này trong vòng ba năm. “Hy vọng rằng đây là bước khởi đầu của một chặng đường dẫn đến nguồn tài trợ lớn hơn”, Quyền cố vấn khoa học của Nhà Trắng Francis Collins, người đã từ chức giám đốc NIH vào tháng 12 năm ngoái, chia sẻ. Theo ông, hiện tại cơ quan cần tìm một giám đốc tạm thời, người có thể vạch ra các quy trình tuyển dụng, hợp đồng và thiết kế văn phòng. Dù vậy, Collins cho rằng có thể chỉ cần vài tháng để tìm ra người ngồi vào vị trí này, bởi đây là vị trí không cần sự xác nhận từ Thượng viện, và NIH cũng đã xác định được một vài gương mặt tiềm năng.Tổ chức Khoa học Quốc gia (NSF) cũng rơi vào trạng thái hụt hẫng không kém gì NIH. Trước đó, bên cạnh yêu cầu tăng 20% lên thành 10,2 tỷ USD, Tổng thống Biden còn dự kiến sẽ cấp thêm cho tổ chức này vài tỷ USD nhằm thành lập một ban điều hành giúp tăng tốc nghiên cứu các công nghệ mới nổi. Tuy nhiên, Thượng nghị sĩ Joe Manchin đã kịch liệt phản đối các đề xuất trên. NSF cuối cùng nhận được 8,84 tỷ USD, chỉ tăng 4% - và thậm chí không được cấp thêm khoản tiền nào để khởi động ban điều hành công nghệ mới nổi như kế hoạch ban đầu.Văn phòng Khoa học thuộc Bộ Năng lượng (DOE) cũng bị tước đi vài tỷ USD cho việc xây dựng và nâng cấp các cơ sở sử dụng tại 10 phòng thí nghiệm quốc gia của họ. Mặc dù vậy, Quốc hội đã cấp thêm cho họ 6,4% ngân sách, lên thành 7,48 tỷ USD.Thận trọng trong bối cảnh căng thẳng quân sựTuy nhiên, bản kế hoạch chi tiêu không phải chỉ toàn tin xấu. Các chương trình năng lượng ứng dụng nhằm chống biến đổi khí hậu được cấp thêm 12% ngân sách, lên thành 3,2 tỷ USD. Các chương trình khoa học của NASA được tăng 4% ngân sách, lên thành 7,61 tỷ USD, cho thấy niềm tin của lưỡng đảng đối với sứ mệnh chinh phục vũ trụ. Một số cơ quan khoa học nhỏ cũng nhận được một khoản tiền khả quan, bao gồm mức tăng gần 8% cho nghiên cứu nội bộ tại Viện Tiêu chuẩn và Công nghệ Quốc gia (NIST) và mức tăng 6% cho Cơ quan Khảo sát Địa chất Hoa Kỳ.Riêng Chương trình nghiên cứu cơ bản thuộc Bộ Quốc phòng sẽ phụ thuộc vào nguồn tiền của quân đội. Ngân sách cho các chương trình này sẽ tăng 4% - lên thành 2,7 tỷ USD, đi ngược với kế hoạch cắt giảm 13% của Tổng thống Biden.Đối với các thành viên thuộc Đảng Cộng Hòa, đây là một chiến thắng đáng ăn mừng bởi họ đã điều chỉnh thành công cái mà họ gọi là sai lầm trong chiến lược chi tiêu, nhất là trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc, giữa Nga và Ukraine liên tục leo thang trong thời gian vừa qua. “Đây là lúc cần cân bằng giữa ưu tiên cho quốc phòng với các lĩnh vực khác”, Thượng nghị sĩ bang Alabama Richard Shelby, thành viên Đảng Cộng hòa, một trong những người đứng đầu hội đồng phân bổ chi tiêu của Thượng viện, nhấn mạnh. Ông tin rằng phiên bản chi tiêu cuối cùng đã cắt giảm “hàng tỷ USD chi tiêu lãng phí mà Tổng thống đề xuất”.Hầu hết các thành viên Đảng Dân Chủ đồng tình với việc điều chỉnh, mặc dù Thượng nghị sĩ Patrick Leahy, người chủ trì hội đồng phân bổ chi tiêu, phản đối quan điểm của Shelby cho rằng Biden đã đưa ra những yêu cầu quá đáng. Tuy nhiên, Leahy cho rằng không thể chối bỏ được việc dự luật cuối cùng đã có những bước “đầu tư táo bạo vào các lĩnh vực quan trọng mà chính quyền trước đó đã bỏ quên hoặc gạt phăng đi, bao gồm giáo dục, chăm sóc trẻ em, chăm sóc sức khỏe, môi trường, khoa học và nghiên cứu”.Một trong những bước đi mới trong kế hoạch chi tiêu dài 2741 trang giấy năm nay, đó là 4000 dự án do các nhà lập pháp tự đề xuất. Năm nay, Shelby đã giành được 50 triệu USD cho Đại học Alabama (UA) nhằm hình thành “nguồn tài trợ vĩnh viễn hỗ trợ việc tuyển dụng và duy trì đội ngũ giảng viên xuất sắc trong lĩnh vực khoa học và kỹ thuật”. Số tiền này sẽ cho phép UA cung cấp các gói khởi nghiệp cạnh tranh hơn cho các nhà khoa học hàng đầu. Tương tự, Thượng nghị sĩ Roy Blunt đã trao cho Đại học Missouri và Đại học Bang Missouri mỗi trường 3 triệu USD để hỗ trợ các nhà nghiên cứu khoa học đời sống và sức khỏe, một số đang làm việc tại một cơ sở nghiên cứu mang tên ông.Đây là một vấn đề nhạy cảm đối với cộng đồng nghiên cứu Hoa Kỳ. Nhiều người cho rằng các nhà lập pháp có thể sử dụng mối quan hệ cá nhân thay vì dựa vào thành tích để lựa chọn dự án, trong khi những người ủng hộ cho rằng đây là hướng đi mới để các tổ chức giải quyết những nhu cầu cấp thiết. Trên thực tế, đây không phải là lần đầu tiên các nhà lập pháp có quyền tự đề xuất dự án, nhưng Quốc hội đã ra lệnh cấm vào năm 2010 vì e ngại sẽ có sự thiên vị. Năm 2021, Quốc hội đã khôi phục lại hình thức đề xuất này kèm với những điều chỉnh mới. Hiện tại, Shelby và Blunt đã tiên phong mở rộng các phương án tài trợ. “Đây là lần đầu tiên hình thức đề xuất tài trợ được sử dụng cho các dự án trong trường đại học”, một nhà vận động hành lang giáo dục đại học cho biết.Tháng tới, Biden dự kiến sẽ đệ trình đề xuất ngân sách năm 2023 lên Quốc hội. Những người ủng hộ khoa học hy vọng các nhà lập pháp sẽ điều chỉnh mức chi tiêu để những cơ quan nghiên cứu như NSF, DOE và NIST có thể nhận được khoản tài trợ như mong muốn.
    

						Hà Trang tổng hợp từ Science







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Khu công nghệ cao mong cơ chế sandbox

						
                    24/03/2022 17:03
                


	
    
Ngày 24/3 tại TPHCM, Bộ KH&CN đã tổ chức hội thảo “Mô hình, cơ chế chính sách thúc đẩy phát triển khu công nghệ cao của Việt Nam”, nhằm trao đổi, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, đồng thời thảo luận những chính sách thúc đẩy phát triển khu công nghệ cao trong thời gian tới.Phát biểu tại Hội thảo, Bộ trưởng Bộ KH&CN Huỳnh Thành Đạt cho biết, thời gian qua Bộ đã tham mưu Chính phủ ban hành các chính sách thúc đẩy hiệu quả thu hút đầu tư vào các khu công nghệ cao như thuế, đất đai, đầu tư… Hiện nay, Bộ đang hoàn thiện dự thảo Nghị định quy định về khu công nghệ cao để sớm xin ý kiến thành viên Chính phủ. Dự thảo tập trung tháo gỡ nhiều vướng mắc như thủ tục thành lập, mở rộng khu công nghệ cao, cơ cấu tổ chức, thẩm quyền, vấn đề ủy quyên, tiêu chí thu hút doanh nghiệp… nhằm tạo hành lang pháp lý thuận lợi hơn, thúc đẩy xây dựng phát triển các khu công nghệ cao trong bối cảnh pháp luật chuyên ngành thay đổi nhiều từ lúc Luật Công nghệ cao ra đời năm 2008.Bộ trưởng cũng nhìn nhận, thực tế việc quản lý nhà nước tại khu công nghệ cao rất rộng, nhiều lĩnh vực, nên phạm vi điều chỉnh nhiều luật khác nhau. Vì vậy, còn nhiều vấn đề chưa thể giải quyết trong một Nghị định mà Bộ đang hoàn thiện. Bên cạnh đó, Bộ KH&CN sẽ phối hợp với các bộ ngành địa phương và khu công nghệ cao nghiên cứu, đề xuất chủ trương thử nghiệm chính sách (sandbox) đối với khu công nghệ cao để trình Chính phủ, Quốc hội, trong thời gian chờ đợi sửa Luật Công nghệ cao cho phù hợp thực tiễn.Toàn cảnh Hội thảo  Ảnh: HABộ KH&CN cũng đề xuất Thủ tướng Chính phủ tăng cường phân cấp, phân quyền cho các địa phương, khu công nghệ cao thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế chính sách xã hội hóa đầu tư phát triển các khu công nghệ cao. Theo đó, các doanh nghiệp được đầu tư hệ thống hạ tầng và quản lý điều hành hoạt động các khucông nghệ cao.Toàn cảnh Hội thảo  Ảnh: HABộ KH&CN cũng đề xuất Thủ tướng Chính phủ tăng cường phân cấp, phân quyền cho các địa phương, khu công nghệ cao thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế chính sách xã hội hóa đầu tư phát triển các khu công nghệ cao. Theo đó, các doanh nghiệp được đầu tư hệ thống hạ tầng và quản lý điều hành hoạt động các khucông nghệ cao.Toàn cảnh Hội thảo  Ảnh: HABộ KH&CN cũng đề xuất Thủ tướng Chính phủ tăng cường phân cấp, phân quyền cho các địa phương, khu công nghệ cao thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế chính sách xã hội hóa đầu tư phát triển các khu công nghệ cao. Theo đó, các doanh nghiệp được đầu tư hệ thống hạ tầng và quản lý điều hành hoạt động các khucông nghệ cao.“Chúng tôi sẽ tiếp tục hoàn thiện báo cáo để hoàn thiện các cấp thẩm quyền các giải pháp chính sách nhằm phát triển các khu công nghệ cao trong thời gian tới, để hình thành hệ sinh thái khu công nghệ cao với ba cấu phần quan trọng, gồm phòng thí nghiệm, doanh nghiệp, hệ thống hỗ trợ doanh nghiệp tạo điều kiện thúc đẩy các khu công nghệ cao trong tương lai”, Bộ trưởng nhấn mạnh.Theo Thứ trưởng Bộ KH&CN Bùi Thế Duy, sự phát triển mạnh mẽ khoa học công nghệ thế giới, cùng với mô hình đầu tư tài chính mới, các công nghệ cách mạng 4.0, nhiều điểm trong Luật Công nghệ cao không còn phù hợp, không tạo ra sự thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội. Do vậy, mô hình pháp lý cho khu công nghệ cao mới cần điều chỉnh cho hoạt động này. Khu công nghệ cao phải là nơi thử nghiệm đầu tiên các công nghệ mới nhất như 5G, xe tự lái…Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt thăm một số doanh nghiệp tại KhuCông nghệ caoTPHCM  Ảnh: HABộ trưởng Huỳnh Thành Đạt thăm một số doanh nghiệp tại KhuCông nghệ caoTPHCM  Ảnh: HABộ trưởng Huỳnh Thành Đạt thăm một số doanh nghiệp tại KhuCông nghệ caoTPHCM  Ảnh: HAỞ góc độ địa phương, Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi cho rằng, để tạo cơ chế hoạt động cho các khu công nghệ cao, cần sửa đổi nhiều luật. Lãnh đạo TP HCM đề nghị Bộ KH&CN kiến nghị Chính phủ trình Quốc hội cơ chế sandbox về chính sách phát triển khu công nghệ cao sớm nhất để ban hành Nghị quyết về việc này. “TP HCM trong thẩm quyền, trách nhiệm của mình sẽ cùng với Bộ KH&CN và các địa phương chia sẻ trong đề xuất chính sách cho khu công nghệ cao”, ông Mãi nói.
    

						An Hà







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Hội nghị giám đốc Sở KH&CN toàn quốc: Những vấn đề chờ được trả lời

						
                    24/03/2022 11:17
                


	
    
Giải quyết được những ý kiến đó sẽ là một trong những cách tốt nhất để đưa giải pháp KH&CN vào những vấn đề thiết thực trong đời sống kinh tế xã hội của một địa phương, thậm chí của cả một vùng.Phòng thí nghiệm giống cây trồng tại Học viện Nông nghiệp VN. Nguồn: VNUAPhòng thí nghiệm giống cây trồng tại Học viện Nông nghiệp VN. Nguồn: VNUASáng kiến tổ chức cuộc gặp gỡ hằng năm giữa những người làm quản lý KH&CN ở các địa phương với những người làm quản lý KH&CN ở Trung ương của Bộ KH&CN đem về nhiều lợi ích thực tế hơn người ta tưởng. Ở những hội nghị như thế này, đại diện của sở KH&CN các địa phương có thể nêu những tâm tư, nguyện vọng, những khó khăn vướng mắc chỉ lộ diện qua thực tế hoạt động, thậm chí có thể đưa ra một số đề xuất kiến nghị để mong được tháo gỡ. Đó chính là những “ngân hàng câu hỏi” bất tận dành cho các nhà quản lý ở Trung ương, những người được hy vọng sẽ giúp các nhà quản lý địa phương giải tỏa những điểm nghẽn thực thi chính sách.Những vấn đề ở cấp cơ sở, thoạt nhìn tưởng vụn vặt nhưng lại ẩn chứa những vấn đề hóc búa mà ở cấp Trung ương vẫn còn đang băn khoăn về lời giải. Dù không dễ một sớm một chiều giải quyết những thắc mắc này nhưng nếu tìm ra một cách thức hiệu quả để tháo gỡ dần dần, rất có thể sẽ tạo ra nguồn lực mới khơi thông những ách tắc bấy lâu tồn tại của một địa phương, một vùng.Vận hành máy tiệt trùng sản phẩm tự động tại Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại thủy sản BAVABI Quảng Ninh. Nguồn: Báo Quảng NinhNhững bài toán từ thực tếNếu làm thử một phép so sánh, khi đặt những vấn đề có quy mô ở tầm quốc gia như đầu tư cho nghiên cứu khoa học cơ bản, tái cơ cấu các chương trình KH&CN quốc gia… bên cạnh những vấn đề ở quy mô địa phương và những giải pháp mang tính địa phương, và cho rằng quốc gia ắt hẳn phức tạp hơn địa phương thì hẳn đã nhầm. Các bài toán của địa phương, một mặt phản ánh tính chất cụ thể do xuất phát từ nhu cầu thực tiễn của một địa phương nhưng mặt khác lại mang điểm chung và tương đồng với những địa phương khác trong vùng, ít nhất về mặt địa lý. Do đó, bài toán thực tế bao giờ cũng hết sức phức tạp với những tiêu chí của riêng nó và đòi hỏi sự tập trung nguồn lực, đặc biệt là nguồn lực con người, để giải quyết một cách triệt để.Đây cũng là lý do giải thích tại sao, không chỉ ở Hội nghị giám đốc Sở KH&CN toàn quốc năm nay mà ở nhiều hội nghị trước, có vô số những đề xuất, vấn đề được người đại diện của các địa phương đặt trở đi trở lại… bởi vẫn chưa có lời giải, ví dụ như những chính sách về liên kết giữa các tổ chức KH&CN địa phương với các doanh nghiệp địa phương để huy động nguồn lực giải quyết vấn đề địa phương; liên kết vùng để các địa phương có thể cùng nhau phát huy chuỗi giá trị, giải bài toán chung của vùng; hay chính sách chưa phù hợp với tình hình thực tế, gây khó khăn cho doanh nghiệp khi tham gia thực hiện nhiệm vụ KH&CN; chính sách tháo gỡ với việc sử dụng nguồn kinh phí của Quỹ KH&CN địa phương, Quỹ KH&CN của doanh nghiệp… Giám đốc Sở KH&CN Hà Nội Nguyễn Hồng Sơn nhận xét “Tôi thấy có một vấn đề là trong báo cáo ‘Kết quả hoạt động KH&CN, ĐMST ở các địa phương năm 2021, nhiệm vụ trọng tâm 2022’ có nhiều kiến nghị mà nhiều năm, các sở KH&CN địa phương cũng đã từng kiến nghị. Đến nay, chúng ta vẫn có một câu trả lời là sẽ giải quyết”. Do đó, ông cho rằng “giá như chúng ta [có] sớm hơn những văn bản, cơ chế chính sách cho nó thì chắc là hoạt động KHCN và ĐMST của cả nước nói chung và của các địa phương chắc chắn sẽ phát triển hơn”.MimosaTEK thực hiện dự án tiết kiệm nước cho cây cà phê. Nguồn: MimosaTEKNhìn tổng thể, hầu hết các địa phương trên cả nước đều có những mối quan tâm về phát triển nông nghiệp, khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, bảo vệ môi trường trong bối cảnh biến đổi khí hậu… Ngay cả hai thành phố lớn được coi là trung tâm kinh tế xã hội, có rất nhiều khu công nghiệp như Hà Nội và TP.HCM cũng cùng mối quan tâm đó, nhất là khi diện tích đất nông nghiệp của Hà Nội lên tới gần 200.000 ha hay diện tích đất nông nghiệp của TP.HCM là 88.000 ha và sở hữu Khu dự trữ sinh quyển rừng ngập mặn Cần Giờ. Có rất nhiều vấn đề đặt ra quanh các câu chuyện đó, không chỉ liên quan đến bài toán muôn thuở “trồng cây gì, nuôi con gì?” mà cả những yêu cầu cao hơn “làm sao để những sản phẩm địa phương có sức cạnh tranh trên thị trường quốc tế?”, “làm sao để tạo ra một chuỗi giá trị bền vững cho sản phẩm”, “phát triển nông nghiệp như thế nào để hạn chế phát thải, có khả năng đáp ứng với biến đổi khí hậu?” hay “giải pháp nào để khuyến khích các khởi nghiệp sáng tạo?”…Việc tìm lời giải cho những bài toán như thế này cũng là cách để KH&CN khẳng định được vai trò của mình trong phát triển kinh tế xã hội ở địa phương. “Không đáp ứng được nhu cầu phát triển kinh tế, những nhiệm vụ cấp thiết của địa phương, ngay cả cấp huyện, ngành KH&CN địa phương cũng cảm thấy hổ thẹn”, ông Hồ Thắng, giám đốc Sở KH&CN Thừa Thiên Huế chia sẻ thành thật.Trong câu chuyện của riêng Thừa Thiên Huế, người ta thấy bóng dáng của nhiều tỉnh thành khác trên khắp mọi miền đất nước. “Chúng tôi thấy rằng, có nhiều nhu cầu phát triển kinh tế xã hội cần phải có sự vào cuộc của ngành KH&CN địa phương nhưng chúng tôi chưa thực hiện kịp thời. Điều đó đã ảnh hưởng đến vai trò của ngành KH&CN địa phương”, ông nói.Tự tìm giải phápKhi đề cập đến những khó khăn gặp phải, không hẳn những người làm quản lý KH&CN ở địa phương chỉ chờ cơ chế từ trên Trung ương rót xuống mà không cố gắng tìm cách tự giải quyết. Ví dụ ở Cần Thơ, Giám đốc sở KH&CN Ngô Anh Tín cho rằng, “sở đã cố gắng ‘vừa chạy vừa xếp hàng’ nên hai năm đứng đầu các cơ quan chuyên môn của thành phố về cải cách hành chính và hoàn thành 100% chỉ tiêu về các văn bằng sở hữu trí tuệ do Thành ủy, UBND giao”… Đây là cơ sở để sau đó, Sở KH&CN Cần Thơ tiếp tục tham mưu cho địa phương những chính sách khác về hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo, hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ đổi mới công nghệ, triển khai sàn giao dịch công nghệ…Không chỉ có Cần Thơ mà nhiều nơi khác cũng cố gắng vận dụng để đưa KH&CN vào giải quyết các vấn đề của địa phương. Ông Hồ Thắng cho biết, tận dụng những ưu thế của Thừa Thiên Huế, sở đã tập trung nhiều nguồn lực hỗ trợ cho Đại học Huế để nơi này có đà trở thành đại học cấp quốc gia trong tương lai và đầu tư xây dựng Viện Công nghệ sinh học của trường tiến tới trở thành một trung tâm tầm cỡ quốc gia. Việc phân định các nhiệm vụ KH&CN ở Thừa Thiên Huế cũng rất rạch ròi, “chúng tôi lựa chọn các nhiệm vụ, dự án KH&CN mà mang tính chất ứng dụng còn các nhiệm vụ liên quan đến nghiên cứu cơ bản, các nhiệm vụ cấp quốc gia thì dành cho Đại học Huế hay cho các tổ chức KH&CN trên địa bàn tỉnh”.Có lẽ, trong những nỗ lực ấy, Bắc Giang là một nơi thành công nhất, không chỉ vì đã góp phần giải quyết “những cây, những con” chủ lực của tỉnh như đưa quả vải thiều đi Nhật Bản, đăng ký bảo hộ sở hữu trí tuệ dưới dạng chỉ dẫn địa lý, nhãn hiệu tập thể… của rất nhiều sản vật khác của địa phương như lạc Tân Yên, gà đồi Yên Thế, mì Chũ, măng Lục Trúc…, mà còn kết nối được với rất nhiều sở ban ngành và doanh nghiệp của tỉnh để thực hiện tốt nhiều nhiệm vụ khác. Tại hội nghị, Giám đốc sở KH&CN Bắc Giang Nguyễn Thanh Bình đã nêu cách làm đi vào thực chất để xác lập và khai thác tài sản sở hữu trí tuệ đã được bảo hộ: dựa trên ngân sách của các huyện thông qua các dự án đầu tư, đấu thầu thực hiện nhiệm vụ. Vì vậy, không chỉ có sở KH&CN làm mà các huyện, các đơn vị sở hữu sản phẩm cũng bỏ kinh phí đầu tư để đăng ký xác lập nên số lượng sản phẩm được bảo hộ của Bắc Giang cũng lớn và cũng giữ được chất lượng. Bên cạnh đó, ngay cả những hoạt động như đóng góp sáng kiến cho tỉnh cũng diễn ra một cách thực chất. “Khi sáng kiến gửi đến, chúng tôi làm rất nghiêm túc, rọc phách rồi mời chuyên gia đến chấm nên thậm chí lãnh đạo tỉnh, giám đốc các sở trượt là chuyện bình thường. Cũng mất một năm đầu và đến năm 2021, chúng tôi có 35% sáng kiến nộp về sở không được công nhận. Dần dần mọi người cũng quan trọng hơn việc nộp những sáng kiến có hiệu quả”.Trong những lúc chờ chính sách, Bắc Giang còn tự chủ động triển khai những gì có thể, ví dụ như việc thúc đẩy các doanh nghiệp KH&CN. “Chúng tôi không ngồi đợi các doanh nghiệp nộp hồ sơ công nhận doanh nghiệp KH&CN mà cử cán bộ đến một số doanh nghiệp xem họ có hội tụ đủ điều kiện không, sau đó giải thích cho họ hiểu về quyền lợi khi được công nhận và động viên, khuyến khích, hỗ trợ họ lập hồ sơ”, ông Nguyễn Thanh Bình nói.Mong chờ chính sáchGiữa những câu chuyện kể về cách làm của các sở KH&CN địa phương, có câu hỏi chợt dấy lên: có cách nào để KH&CN làm tốt vai trò của mình ở địa phương, khi luôn đầy rẫy khó khăn như vậy? Câu trả lời là chính sách. Bởi đây sẽ là đèn hiệu cho những hoạt động triển khai các dự án KH&CN, tài trợ cho các hoạt động khởi nghiệp… đi đúng đường ray và góp phần giúp các sở KH&CN địa phương tháo gỡ những vướng mắc nảy sinh từ thực tế. Nhưng có lẽ, chính sách bao giờ cũng đi chậm một vài nhịp so với thực tiễn. Do đó, giữa ngổn ngang các bài toán này, những người làm quản lý KH&CN địa phương đều cảm thấy khó tự giải quyết những vấn đề mới.Ở cương vị người đứng đầu ngành KH&CN Cần Thơ, ông Ngô Anh Tín chia sẻ, dù nhận thấy các doanh nghiệp trên địa bàn cần một cú hích về công nghệ, nguồn lực để tăng trưởng hay cần thúc đẩy các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo nhưng cố gắng thúc đẩy mấy cũng vẫn không thể vượt qua những cái khó. “Chúng tôi trình HĐND thành phố nghị quyết về hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa đổi mới thiết bị công nghệ nhưng bị đình lại do chưa có thông tư hướng dẫn của Bộ”, ông nói.Chính sách mà Cần Thơ mong chờ Bộ KH&CN ban hành không chỉ có ý nghĩa với Cần Thơ, nơi “96% các doanh nghiệp trên địa bàn là nhỏ và vừa, còn những DN lớn có đóng góp cho ngân sách cũng chỉ đếm được trên đầu ngón tay”, mà còn có ý nghĩa với rất nhiều tỉnh thành khác bởi ở đâu thì doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng chiếm số lượng lớn. Điều ông Ngô Anh Tín băn khoăn là việc đổi mới công nghệ của doanh nghiệp, kết nối viện trường cũng đang bị ảnh hưởng bởi sàn giao dịch công nghệ mà Cần Thơ triển khai vẫn còn khá mông lung, mặc dù may mắn được thành phố đầu tư. “Cần Thơ muốn xin ý kiến về phát triển mô hình sàn giao dịch công nghệ của Bộ KH&CN”.Có lẽ, những điểm nghẽn đang dần được khơi thông. Tại hội nghị, ông Nguyễn Nam Hải, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch – Tài chính (Bộ KH&CN) cho biết, Bộ KH&CN đang “hoàn thiện hành lang pháp lí để tạo môi trường thuận lợi cho phát triển KH&CN và đổi mới sáng tạo. Trong năm nay, chúng ta có một loạt văn bản quan trọng cần triển khai, sự tham gia của các địa phương trong việc đóng góp, phản ánh những thực trạng, nhu cầu quản lí ở địa phương để giúp bộ hoàn thiện và trình các cấp ban hành”. Đó sẽ là giải pháp tháo gỡ khó khăn trong sử dụng nguồn lực của doanh nghiệp cho đổi mới công nghệ, hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, cơ chế tài chính cho các nhiệm vụ KH&CN các cấp… Ví dụ theo ông Nguyễn Nam Hải, hiện nay Bộ KH&CN đang rất khẩn trương phối hợp với Bộ Tài chính, hai bộ sẽ có hai thông tư để sửa đổi các quy định của Thông tư liên tịch số 12/2016/TTLT-BKHCN-BTC hướng dẫn về nội dung chi và quản lý Quỹ phát triển KH&CN của doanh nghiệp ban hành vào tháng 6/2016. “Nếu tháo gỡ được vấn đề này, trong thời gian tới, chúng ta sẽ kì vọng nguồn lực của doanh nghiệp dành cho đổi mới công nghệ cũng như hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo sẽ tăng lên trong giai đoạn tới”, ông nhận xét.Về cơ chế tài chính trong thực hiện các nhiệm vụ KH&CN các cấp – điều mà hầu hết các sở KH&CN địa phương có mặt tại hội nghị đều kiến nghị, một giải pháp mới cũng đang trên đà giải quyết. “Hiện tại, Bộ KH&CN cũng đang phối hợp với Bộ Tài chính để sửa hai Thông tư liên tịch 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN hướng dẫn định mức xây dựng, phân bổ dự toán và quyết toán kinh phí đối với nhiệm vụ KH&CN có sử dụng ngân sách nhà nước và Thông tư 27/2015/TTLT-BKHCN-BTC quy định khoán chi thực hiện nhiệm vụ KH&CN sử dụng ngân sách nhà nước. Dự kiến hết quý 2 năm nay, Bộ KH&CN sẽ ban hành các thông tư thay thế hoàn toàn các thông tư về quản lí các nhiệm vụ KH&CN cấp quốc gia giai đoạn trước, đồng thời phối hợp với các đơn vị để hoàn thiện các thông tư về quản lí cũng như hướng dẫn tài chính cho các chương trình KH&CN cấp quốc gia do Thủ tướng đã kí ban hành”.Nếu các văn bản đó được ban hành, chắc hẳn nó sẽ góp phần làm thay đổi diện mạo KH&CN ở địa phương? Để tăng thêm giá trị cho các giải pháp KH&CN ở cấp địa phương, ông Nguyễn Nam Hải gợi ý, trong nhóm nhiệm vụ trọng tâm mà Bộ KH&CN thực hiện trong năm 2022 có nhóm nhiệm vụ liên quan đến ứng dụng KH&CN về bảo vệ môi trường, phòng chống thiên tai, thích ứng với biến đổi khí hậu. “Qua đây, các địa phương cần phải tập trung và dành thời lượng, số lượng các nguồn lực ưu tiên để xây dựng các nhiệm vụ dành cho các lĩnh vực này, trong đó chú trọng đến kiểm soát môi trường, ứng phó sự cố môi trường có thể ở địa phương, xử lí chất thải các khu công nghiệp hoặc các làng nghề…”, ông nói.Tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ KH&CN Huỳnh Thành Đạt đã nêu bảy nội dung ngành KH&CN tập trung thực hiện trong năm 2022, trong đó đáng chú ý sẽ có việc trình Quốc hội xem xét thông qua Luật SHTT sửa đổi, Luật KH&CN, Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật, Luật Chất lượng sản phẩm hàng hóa, Luật Năng lượng nguyên tử; Chiến lược phát triển KH&CN và ĐMST đến năm 2030; các chương trình KH&CN cấp quốc gia cho giai đoạn 5 năm tới: gấp rút xây dựng khung chương trình, các thông tư quản lý, thông tư tài chính cũng được xây dựng theo hướng đơn giản hóa các thủ tục hành chính, tin học hóa việc quản lý chương trình, đảm bảo sự công khai minh bạch; trình Đề án Phát triển công nghệ sinh học; tổ chức thí điểm tính chỉ số đổi mới sáng tạo cấp tỉnh…Riêng với kế hoạch tính chỉ số đổi mới sáng tạo cấp tỉnh, việc thí điểm sẽ được thực hiện ở một số tỉnh đại diện cho bảy vùng kinh tế trong cả nước. Bộ trưởng cho rằng, chỉ số đổi mới sáng tạo cấp tỉnh không chỉ là xếp hạng giữa các tỉnh thành phố mà còn là công cụ để mỗi tỉnh biết được điểm mạnh, điểm yếu về mặt KH&CN và ĐMST của địa phương mình, qua đó có căn cứ cải thiện hoạt động KH&CN và ĐMST nhằm phục vụ các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của địa phương.Sáng kiến tổ chức cuộc gặp gỡ hằng năm giữa những người làm quản lý KH&CN ở các địa phương với những người làm quản lý KH&CN ở Trung ương của Bộ KH&CN đem về nhiều lợi ích thực tế hơn người ta tưởng. Ở những hội nghị như thế này, đại diện của sở KH&CN các địa phương có thể nêu những tâm tư, nguyện vọng, những khó khăn vướng mắc chỉ lộ diện qua thực tế hoạt động, thậm chí có thể đưa ra một số đề xuất kiến nghị để mong được tháo gỡ. Đó chính là những “ngân hàng câu hỏi” bất tận dành cho các nhà quản lý ở Trung ương, những người được hy vọng sẽ giúp các nhà quản lý địa phương giải tỏa những điểm nghẽn thực thi chính sách.Những vấn đề ở cấp cơ sở, thoạt nhìn tưởng vụn vặt nhưng lại ẩn chứa những vấn đề hóc búa mà ở cấp Trung ương vẫn còn đang băn khoăn về lời giải. Dù không dễ một sớm một chiều giải quyết những thắc mắc này nhưng nếu tìm ra một cách thức hiệu quả để tháo gỡ dần dần, rất có thể sẽ tạo ra nguồn lực mới khơi thông những ách tắc bấy lâu tồn tại của một địa phương, một vùng.Vận hành máy tiệt trùng sản phẩm tự động tại Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại thủy sản BAVABI Quảng Ninh. Nguồn: Báo Quảng NinhVận hành máy tiệt trùng sản phẩm tự động tại Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại thủy sản BAVABI Quảng Ninh. Nguồn: Báo Quảng NinhNhững bài toán từ thực tếNếu làm thử một phép so sánh, khi đặt những vấn đề có quy mô ở tầm quốc gia như đầu tư cho nghiên cứu khoa học cơ bản, tái cơ cấu các chương trình KH&CN quốc gia… bên cạnh những vấn đề ở quy mô địa phương và những giải pháp mang tính địa phương, và cho rằng quốc gia ắt hẳn phức tạp hơn địa phương thì hẳn đã nhầm. Các bài toán của địa phương, một mặt phản ánh tính chất cụ thể do xuất phát từ nhu cầu thực tiễn của một địa phương nhưng mặt khác lại mang điểm chung và tương đồng với những địa phương khác trong vùng, ít nhất về mặt địa lý. Do đó, bài toán thực tế bao giờ cũng hết sức phức tạp với những tiêu chí của riêng nó và đòi hỏi sự tập trung nguồn lực, đặc biệt là nguồn lực con người, để giải quyết một cách triệt để.Đây cũng là lý do giải thích tại sao, không chỉ ở Hội nghị giám đốc Sở KH&CN toàn quốc năm nay mà ở nhiều hội nghị trước, có vô số những đề xuất, vấn đề được người đại diện của các địa phương đặt trở đi trở lại… bởi vẫn chưa có lời giải, ví dụ như những chính sách về liên kết giữa các tổ chức KH&CN địa phương với các doanh nghiệp địa phương để huy động nguồn lực giải quyết vấn đề địa phương; liên kết vùng để các địa phương có thể cùng nhau phát huy chuỗi giá trị, giải bài toán chung của vùng; hay chính sách chưa phù hợp với tình hình thực tế, gây khó khăn cho doanh nghiệp khi tham gia thực hiện nhiệm vụ KH&CN; chính sách tháo gỡ với việc sử dụng nguồn kinh phí của Quỹ KH&CN địa phương, Quỹ KH&CN của doanh nghiệp… Giám đốc Sở KH&CN Hà Nội Nguyễn Hồng Sơn nhận xét “Tôi thấy có một vấn đề là trong báo cáo ‘Kết quả hoạt động KH&CN, ĐMST ở các địa phương năm 2021, nhiệm vụ trọng tâm 2022’ có nhiều kiến nghị mà nhiều năm, các sở KH&CN địa phương cũng đã từng kiến nghị. Đến nay, chúng ta vẫn có một câu trả lời là sẽ giải quyết”. Do đó, ông cho rằng “giá như chúng ta [có] sớm hơn những văn bản, cơ chế chính sách cho nó thì chắc là hoạt động KHCN và ĐMST của cả nước nói chung và của các địa phương chắc chắn sẽ phát triển hơn”.MimosaTEK thực hiện dự án tiết kiệm nước cho cây cà phê. Nguồn: MimosaTEKMimosaTEK thực hiện dự án tiết kiệm nước cho cây cà phê. Nguồn: MimosaTEKNhìn tổng thể, hầu hết các địa phương trên cả nước đều có những mối quan tâm về phát triển nông nghiệp, khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, bảo vệ môi trường trong bối cảnh biến đổi khí hậu… Ngay cả hai thành phố lớn được coi là trung tâm kinh tế xã hội, có rất nhiều khu công nghiệp như Hà Nội và TP.HCM cũng cùng mối quan tâm đó, nhất là khi diện tích đất nông nghiệp của Hà Nội lên tới gần 200.000 ha hay diện tích đất nông nghiệp của TP.HCM là 88.000 ha và sở hữu Khu dự trữ sinh quyển rừng ngập mặn Cần Giờ. Có rất nhiều vấn đề đặt ra quanh các câu chuyện đó, không chỉ liên quan đến bài toán muôn thuở “trồng cây gì, nuôi con gì?” mà cả những yêu cầu cao hơn “làm sao để những sản phẩm địa phương có sức cạnh tranh trên thị trường quốc tế?”, “làm sao để tạo ra một chuỗi giá trị bền vững cho sản phẩm”, “phát triển nông nghiệp như thế nào để hạn chế phát thải, có khả năng đáp ứng với biến đổi khí hậu?” hay “giải pháp nào để khuyến khích các khởi nghiệp sáng tạo?”…Việc tìm lời giải cho những bài toán như thế này cũng là cách để KH&CN khẳng định được vai trò của mình trong phát triển kinh tế xã hội ở địa phương. “Không đáp ứng được nhu cầu phát triển kinh tế, những nhiệm vụ cấp thiết của địa phương, ngay cả cấp huyện, ngành KH&CN địa phương cũng cảm thấy hổ thẹn”, ông Hồ Thắng, giám đốc Sở KH&CN Thừa Thiên Huế chia sẻ thành thật.Trong câu chuyện của riêng Thừa Thiên Huế, người ta thấy bóng dáng của nhiều tỉnh thành khác trên khắp mọi miền đất nước. “Chúng tôi thấy rằng, có nhiều nhu cầu phát triển kinh tế xã hội cần phải có sự vào cuộc của ngành KH&CN địa phương nhưng chúng tôi chưa thực hiện kịp thời. Điều đó đã ảnh hưởng đến vai trò của ngành KH&CN địa phương”, ông nói.Tự tìm giải phápKhi đề cập đến những khó khăn gặp phải, không hẳn những người làm quản lý KH&CN ở địa phương chỉ chờ cơ chế từ trên Trung ương rót xuống mà không cố gắng tìm cách tự giải quyết. Ví dụ ở Cần Thơ, Giám đốc sở KH&CN Ngô Anh Tín cho rằng, “sở đã cố gắng ‘vừa chạy vừa xếp hàng’ nên hai năm đứng đầu các cơ quan chuyên môn của thành phố về cải cách hành chính và hoàn thành 100% chỉ tiêu về các văn bằng sở hữu trí tuệ do Thành ủy, UBND giao”… Đây là cơ sở để sau đó, Sở KH&CN Cần Thơ tiếp tục tham mưu cho địa phương những chính sách khác về hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo, hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ đổi mới công nghệ, triển khai sàn giao dịch công nghệ…Không chỉ có Cần Thơ mà nhiều nơi khác cũng cố gắng vận dụng để đưa KH&CN vào giải quyết các vấn đề của địa phương. Ông Hồ Thắng cho biết, tận dụng những ưu thế của Thừa Thiên Huế, sở đã tập trung nhiều nguồn lực hỗ trợ cho Đại học Huế để nơi này có đà trở thành đại học cấp quốc gia trong tương lai và đầu tư xây dựng Viện Công nghệ sinh học của trường tiến tới trở thành một trung tâm tầm cỡ quốc gia. Việc phân định các nhiệm vụ KH&CN ở Thừa Thiên Huế cũng rất rạch ròi, “chúng tôi lựa chọn các nhiệm vụ, dự án KH&CN mà mang tính chất ứng dụng còn các nhiệm vụ liên quan đến nghiên cứu cơ bản, các nhiệm vụ cấp quốc gia thì dành cho Đại học Huế hay cho các tổ chức KH&CN trên địa bàn tỉnh”.Có lẽ, trong những nỗ lực ấy, Bắc Giang là một nơi thành công nhất, không chỉ vì đã góp phần giải quyết “những cây, những con” chủ lực của tỉnh như đưa quả vải thiều đi Nhật Bản, đăng ký bảo hộ sở hữu trí tuệ dưới dạng chỉ dẫn địa lý, nhãn hiệu tập thể… của rất nhiều sản vật khác của địa phương như lạc Tân Yên, gà đồi Yên Thế, mì Chũ, măng Lục Trúc…, mà còn kết nối được với rất nhiều sở ban ngành và doanh nghiệp của tỉnh để thực hiện tốt nhiều nhiệm vụ khác. Tại hội nghị, Giám đốc sở KH&CN Bắc Giang Nguyễn Thanh Bình đã nêu cách làm đi vào thực chất để xác lập và khai thác tài sản sở hữu trí tuệ đã được bảo hộ: dựa trên ngân sách của các huyện thông qua các dự án đầu tư, đấu thầu thực hiện nhiệm vụ. Vì vậy, không chỉ có sở KH&CN làm mà các huyện, các đơn vị sở hữu sản phẩm cũng bỏ kinh phí đầu tư để đăng ký xác lập nên số lượng sản phẩm được bảo hộ của Bắc Giang cũng lớn và cũng giữ được chất lượng. Bên cạnh đó, ngay cả những hoạt động như đóng góp sáng kiến cho tỉnh cũng diễn ra một cách thực chất. “Khi sáng kiến gửi đến, chúng tôi làm rất nghiêm túc, rọc phách rồi mời chuyên gia đến chấm nên thậm chí lãnh đạo tỉnh, giám đốc các sở trượt là chuyện bình thường. Cũng mất một năm đầu và đến năm 2021, chúng tôi có 35% sáng kiến nộp về sở không được công nhận. Dần dần mọi người cũng quan trọng hơn việc nộp những sáng kiến có hiệu quả”.Trong những lúc chờ chính sách, Bắc Giang còn tự chủ động triển khai những gì có thể, ví dụ như việc thúc đẩy các doanh nghiệp KH&CN. “Chúng tôi không ngồi đợi các doanh nghiệp nộp hồ sơ công nhận doanh nghiệp KH&CN mà cử cán bộ đến một số doanh nghiệp xem họ có hội tụ đủ điều kiện không, sau đó giải thích cho họ hiểu về quyền lợi khi được công nhận và động viên, khuyến khích, hỗ trợ họ lập hồ sơ”, ông Nguyễn Thanh Bình nói.Mong chờ chính sáchGiữa những câu chuyện kể về cách làm của các sở KH&CN địa phương, có câu hỏi chợt dấy lên: có cách nào để KH&CN làm tốt vai trò của mình ở địa phương, khi luôn đầy rẫy khó khăn như vậy? Câu trả lời là chính sách. Bởi đây sẽ là đèn hiệu cho những hoạt động triển khai các dự án KH&CN, tài trợ cho các hoạt động khởi nghiệp… đi đúng đường ray và góp phần giúp các sở KH&CN địa phương tháo gỡ những vướng mắc nảy sinh từ thực tế. Nhưng có lẽ, chính sách bao giờ cũng đi chậm một vài nhịp so với thực tiễn. Do đó, giữa ngổn ngang các bài toán này, những người làm quản lý KH&CN địa phương đều cảm thấy khó tự giải quyết những vấn đề mới.Ở cương vị người đứng đầu ngành KH&CN Cần Thơ, ông Ngô Anh Tín chia sẻ, dù nhận thấy các doanh nghiệp trên địa bàn cần một cú hích về công nghệ, nguồn lực để tăng trưởng hay cần thúc đẩy các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo nhưng cố gắng thúc đẩy mấy cũng vẫn không thể vượt qua những cái khó. “Chúng tôi trình HĐND thành phố nghị quyết về hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa đổi mới thiết bị công nghệ nhưng bị đình lại do chưa có thông tư hướng dẫn của Bộ”, ông nói.Chính sách mà Cần Thơ mong chờ Bộ KH&CN ban hành không chỉ có ý nghĩa với Cần Thơ, nơi “96% các doanh nghiệp trên địa bàn là nhỏ và vừa, còn những DN lớn có đóng góp cho ngân sách cũng chỉ đếm được trên đầu ngón tay”, mà còn có ý nghĩa với rất nhiều tỉnh thành khác bởi ở đâu thì doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng chiếm số lượng lớn. Điều ông Ngô Anh Tín băn khoăn là việc đổi mới công nghệ của doanh nghiệp, kết nối viện trường cũng đang bị ảnh hưởng bởi sàn giao dịch công nghệ mà Cần Thơ triển khai vẫn còn khá mông lung, mặc dù may mắn được thành phố đầu tư. “Cần Thơ muốn xin ý kiến về phát triển mô hình sàn giao dịch công nghệ của Bộ KH&CN”.Có lẽ, những điểm nghẽn đang dần được khơi thông. Tại hội nghị, ông Nguyễn Nam Hải, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch – Tài chính (Bộ KH&CN) cho biết, Bộ KH&CN đang “hoàn thiện hành lang pháp lí để tạo môi trường thuận lợi cho phát triển KH&CN và đổi mới sáng tạo. Trong năm nay, chúng ta có một loạt văn bản quan trọng cần triển khai, sự tham gia của các địa phương trong việc đóng góp, phản ánh những thực trạng, nhu cầu quản lí ở địa phương để giúp bộ hoàn thiện và trình các cấp ban hành”. Đó sẽ là giải pháp tháo gỡ khó khăn trong sử dụng nguồn lực của doanh nghiệp cho đổi mới công nghệ, hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, cơ chế tài chính cho các nhiệm vụ KH&CN các cấp… Ví dụ theo ông Nguyễn Nam Hải, hiện nay Bộ KH&CN đang rất khẩn trương phối hợp với Bộ Tài chính, hai bộ sẽ có hai thông tư để sửa đổi các quy định của Thông tư liên tịch số 12/2016/TTLT-BKHCN-BTC hướng dẫn về nội dung chi và quản lý Quỹ phát triển KH&CN của doanh nghiệp ban hành vào tháng 6/2016. “Nếu tháo gỡ được vấn đề này, trong thời gian tới, chúng ta sẽ kì vọng nguồn lực của doanh nghiệp dành cho đổi mới công nghệ cũng như hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo sẽ tăng lên trong giai đoạn tới”, ông nhận xét.Về cơ chế tài chính trong thực hiện các nhiệm vụ KH&CN các cấp – điều mà hầu hết các sở KH&CN địa phương có mặt tại hội nghị đều kiến nghị, một giải pháp mới cũng đang trên đà giải quyết. “Hiện tại, Bộ KH&CN cũng đang phối hợp với Bộ Tài chính để sửa hai Thông tư liên tịch 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN hướng dẫn định mức xây dựng, phân bổ dự toán và quyết toán kinh phí đối với nhiệm vụ KH&CN có sử dụng ngân sách nhà nước và Thông tư 27/2015/TTLT-BKHCN-BTC quy định khoán chi thực hiện nhiệm vụ KH&CN sử dụng ngân sách nhà nước. Dự kiến hết quý 2 năm nay, Bộ KH&CN sẽ ban hành các thông tư thay thế hoàn toàn các thông tư về quản lí các nhiệm vụ KH&CN cấp quốc gia giai đoạn trước, đồng thời phối hợp với các đơn vị để hoàn thiện các thông tư về quản lí cũng như hướng dẫn tài chính cho các chương trình KH&CN cấp quốc gia do Thủ tướng đã kí ban hành”.Nếu các văn bản đó được ban hành, chắc hẳn nó sẽ góp phần làm thay đổi diện mạo KH&CN ở địa phương? Để tăng thêm giá trị cho các giải pháp KH&CN ở cấp địa phương, ông Nguyễn Nam Hải gợi ý, trong nhóm nhiệm vụ trọng tâm mà Bộ KH&CN thực hiện trong năm 2022 có nhóm nhiệm vụ liên quan đến ứng dụng KH&CN về bảo vệ môi trường, phòng chống thiên tai, thích ứng với biến đổi khí hậu. “Qua đây, các địa phương cần phải tập trung và dành thời lượng, số lượng các nguồn lực ưu tiên để xây dựng các nhiệm vụ dành cho các lĩnh vực này, trong đó chú trọng đến kiểm soát môi trường, ứng phó sự cố môi trường có thể ở địa phương, xử lí chất thải các khu công nghiệp hoặc các làng nghề…”, ông nói.Tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ KH&CN Huỳnh Thành Đạt đã nêu bảy nội dung ngành KH&CN tập trung thực hiện trong năm 2022, trong đó đáng chú ý sẽ có việc trình Quốc hội xem xét thông qua Luật SHTT sửa đổi, Luật KH&CN, Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật, Luật Chất lượng sản phẩm hàng hóa, Luật Năng lượng nguyên tử; Chiến lược phát triển KH&CN và ĐMST đến năm 2030; các chương trình KH&CN cấp quốc gia cho giai đoạn 5 năm tới: gấp rút xây dựng khung chương trình, các thông tư quản lý, thông tư tài chính cũng được xây dựng theo hướng đơn giản hóa các thủ tục hành chính, tin học hóa việc quản lý chương trình, đảm bảo sự công khai minh bạch; trình Đề án Phát triển công nghệ sinh học; tổ chức thí điểm tính chỉ số đổi mới sáng tạo cấp tỉnh…Riêng với kế hoạch tính chỉ số đổi mới sáng tạo cấp tỉnh, việc thí điểm sẽ được thực hiện ở một số tỉnh đại diện cho bảy vùng kinh tế trong cả nước. Bộ trưởng cho rằng, chỉ số đổi mới sáng tạo cấp tỉnh không chỉ là xếp hạng giữa các tỉnh thành phố mà còn là công cụ để mỗi tỉnh biết được điểm mạnh, điểm yếu về mặt KH&CN và ĐMST của địa phương mình, qua đó có căn cứ cải thiện hoạt động KH&CN và ĐMST nhằm phục vụ các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của địa phương.Tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ KH&CN Huỳnh Thành Đạt đã nêu bảy nội dung ngành KH&CN tập trung thực hiện trong năm 2022, trong đó đáng chú ý sẽ có việc trình Quốc hội xem xét thông qua Luật SHTT sửa đổi, Luật KH&CN, Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật, Luật Chất lượng sản phẩm hàng hóa, Luật Năng lượng nguyên tử; Chiến lược phát triển KH&CN và ĐMST đến năm 2030; các chương trình KH&CN cấp quốc gia cho giai đoạn 5 năm tới: gấp rút xây dựng khung chương trình, các thông tư quản lý, thông tư tài chính cũng được xây dựng theo hướng đơn giản hóa các thủ tục hành chính, tin học hóa việc quản lý chương trình, đảm bảo sự công khai minh bạch; trình Đề án Phát triển công nghệ sinh học; tổ chức thí điểm tính chỉ số đổi mới sáng tạo cấp tỉnh…Riêng với kế hoạch tính chỉ số đổi mới sáng tạo cấp tỉnh, việc thí điểm sẽ được thực hiện ở một số tỉnh đại diện cho bảy vùng kinh tế trong cả nước. Bộ trưởng cho rằng, chỉ số đổi mới sáng tạo cấp tỉnh không chỉ là xếp hạng giữa các tỉnh thành phố mà còn là công cụ để mỗi tỉnh biết được điểm mạnh, điểm yếu về mặt KH&CN và ĐMST của địa phương mình, qua đó có căn cứ cải thiện hoạt động KH&CN và ĐMST nhằm phục vụ các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
    

						Thanh Nhàn







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Phát triển tài sản trí tuệ ở địa phương: Những lời giải mới

						
                    24/03/2022 11:11
                


	
    
Đây là một trong những nội dung được bàn thảo trong Hội nghị Sở hữu trí tuệ (SHTT) toàn quốc diễn ra ngày 17/3 vừa qua tại Bắc Giang. Điểm đặc biệt đầu tiên của hội nghị có lẽ nằm ở chính nơi tổ chức. “Bắc Giang là địa phương có hoạt động SHTT tích cực, hiệu quả, là điểm sáng của ngành trong nhiều năm qua với nhiều tài sản trí tuệ có giá trị lớn gắn liền với các đặc sản địa phương như vải thiều Lục Ngạn, gà đồi Yên Thế, rượu làng Vân,...”, theo đánh giá của Bộ trưởng Bộ KH&CN Huỳnh Thành Đạt trong hội nghị. Điều này cũng thể hiện rõ qua số lượng văn bằng bảo hộ các tài sản trí tuệ mà tỉnh Bắc Giang đạt được: “Hiện tại, tỉnh Bắc Giang có 2288 đơn đăng ký và đã được Cục SHTT (Bộ KH&CN) cấp 1180 văn bằng bảo hộ độc quyền sở hữu công nghiệp cho các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ - được xem là nhiều nhất cả nước”, ông Lê Ô Pích, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang báo cáo.Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang giới thiệu với Bộ trưởng Bộ KH&CN Huỳnh Thành Đạt sản phẩm trà hoa vàng – một trong những thương hiệu tiêu biểu của Bắc Giang trong khuôn khổ hội nghị SHTT toàn quốc 2022. Ảnh: TAChủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang giới thiệu với Bộ trưởng Bộ KH&CN Huỳnh Thành Đạt sản phẩm trà hoa vàng – một trong những thương hiệu tiêu biểu của Bắc Giang trong khuôn khổ hội nghị SHTT toàn quốc 2022. Ảnh: TAViệc có được tài sản trí tuệ đã khó, song để thương mại hóa thành công lại càng gian nan hơn. Bài toán trên không chỉ đặt ra với Bắc Giang mà nhiều địa phương khác, ngay cả những vùng trung tâm như TP HCM cũng đang loay hoay tìm lời giải. “Trong giai đoạn 2016-2019, Sở KH&CN TP. HCM nghiệm thu khoảng hơn 40 nhiệm vụ/năm, trung bình tiềm năng của mỗi nhiệm vụ có ít nhất một tài sản trí tuệ. Tuy nhiên, việc ứng dụng các kết quả vào thực tế còn gặp rất nhiều khó khăn”, theo bài trình bày của bà Nguyễn Thị Ngọc Nhung, quyền trưởng phòng quản lý SHTT (Sở KH&CN TP. HCM).Tình trạng này không chỉ gây lãng phí nguồn lực mà còn ảnh hưởng đến việc phát triển thị trường KH&CN ở Việt Nam. “Lâu nay chúng ta cứ đau đáu về việc nghiên cứu xong để ngăn kéo, trong khi thực tế, chỉ có gần 14% doanh nghiệp tìm đến viện trường khi cần đổi mới công nghệ, còn 86% chạy đến chỗ khác (theo kết quả khảo sát đổi mới sáng tạo trong doanh nghiệp thuộc dự án FIRST-NASATI thực hiện năm 2018)”, TS. Tạ Bá Hưng, Chủ nhiệm Ban điều hành Chương trình Phát triển thị trường KH&CN (2075) nhận xét trong hội thảo tổng kết Chương trình 2075 vào cuối năm 2020.Gỡ nút thắt trong chuyển giao kết quả nghiên cứuThực ra vướng mắc trong thương mại hóa tài sản trí tuệ đã tồn tại từ lâu. Một trong những nguyên nhân chính là do quy định về quyền đăng ký bảo hộ các kết quả từ đề tài sử dụng ngân sách nhà nước chưa tạo động lực cho thương mại hóa kết quả nghiên cứu. Cụ thể, các đơn vị chủ trì chỉ có thể tiến hành đăng ký bảo hộ (dưới dạng sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí) khi được nhà nước giao quyền. Thủ tục này phức tạp và tốn nhiều thời gian, nên “các nhóm nghiên cứu không thiết tha mặn nồng gì với chuyện này”, bà Nguyễn Thị Ngọc Nhung giải thích. “Khi chúng tôi yêu cầu đăng kí sáng chế, họ làm rất sơ sài, ảnh hưởng đến số lượng và chất lượng đơn. Bởi lẽ họ cho rằng bí quyết công nghệ nằm trong đầu họ rồi, trong khi đó quyền sở hữu lại do cơ quan nhà nước đứng tên”.Những phản ánh của các địa phương đã được các cơ quan quản lý SHTT ở Trung ương lắng nghe, và tìm cách giải quyết thông qua dự thảo Luật SHTT sửa đổi dự kiến trình Quốc hội thông qua vào tháng năm tới. “Một trong những nội dung sửa đổi quan trọng trong dự thảo Luật SHTT có nhiều tác động đến các địa phương chính là chuyển giao tự động quyền đăng ký sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí”, Phó Cục trưởng Cục SHTT Trần Lê Hồng cho biết. “Về nguyên tắc, các đối tượng này sẽ được chuyển giao miễn phí, tự động, không cần bất cứ thủ tục nào theo Luật KH&CN, chỉ cần xác định là những đối tượng có khả năng đăng kí thì lập tức được chuyển giao cho đơn vị chủ trì nghiên cứu”.Có thể thấy rõ sức lan tỏa của quy định này qua sự tán thành của các đại biểu có mặt trong hội thảo. “Đây là hướng đi đúng đắn, đáp ứng nhu cầu thực tiễn. Ngay khi biết thông tin trên, các nhà khoa học đều rất phấn khởi, họ cho rằng đây là việc phải làm từ lâu”, bà Nhung nói.Mặc dù khơi thông điểm nghẽn giao quyền, song liệu quy định mới có thể dẫn đến tình trạng “lạm quyền” trong thương mại hóa kết quả nghiên cứu? Để giải quyết những lo ngại này, một số địa phương đã có những sáng kiến riêng, tiêu biểu như Sở KH&CN TP.HCM đã xây dựng một quy trình quản lý tài sản hình thành từ nhiệm vụ khoa học. “Đây vốn là tài sản công, nếu không có cơ chế quản lý chặt chẽ có thể dẫn đến tình trạng không tôn trọng quyền SHTT, tự ý sử dụng kết quả nghiên cứu để xin kinh phí hỗ trợ từ nơi khác - trên thực tế đã xảy ra rồi, hoặc có trường hợp tự ý đăng ký bảo hộ tài sản trí tuệ thành của riêng mình”, bà Nguyễn Thị Ngọc Nhung nói. Do vậy, “chúng tôi đã xây dựng quy trình chín bước, từ đăng ký thực hiện nhiệm vụ cho đến những bước cuối cùng là nghiệm thu, thanh lý hợp đồng và quản lý tài sản trí tuệ, và bám sát từng bước để hỗ trợ kịp thời cũng như tránh rủi ro thất thoát”.Nhiều địa phương khác từng gặp phải vấn đề tương tự cũng mong muốn học hỏi mô hình này. “Tôi rất tán thành giải pháp của Sở KH&CN TP HCM. Theo tôi, chúng ta cần có quy chế hướng dẫn các địa phương thực hiện theo mô hình điểm này. Bởi lẽ Sở KH&CN Thừa Thiên Huế, cũng như nhiều địa phương khác cũng đang gặp lúng túng trong việc quản lý tài sản trí tuệ hình thành từ kết quả nghiên cứu”, ông Hồ Thắng, Giám đốc Sở KH&CN Thừa Thiên Huế bày tỏ.Tăng cường khai thác sản phẩm chủ lực của địa phươngBên cạnh những điểm sáng về thương mại hóa kết quả nghiên cứu, bức tranh về phát triển tài sản trí tuệ gắn với sản phẩm địa phương - chủ yếu là chỉ dẫn địa lý, nhãn hiệu tập thể, nhãn hiệu chứng nhận, lại có phần ảm đạm hơn. Với lợi thế phát triển nông nghiệp, hầu như tỉnh thành nào ở Việt Nam cũng có những sản phẩm đặc trưng riêng, thậm chí trở thành thương hiệu nổi tiếng như vải thiều Lục Ngạn, cà phê Buôn Ma Thuột, nước mắm Phú Quốc,... Để khai thác giá trị của những sản phẩm này, Chính phủ đã ban hành nhiều chương trình quốc gia như Chương trình mỗi xã một sản phẩm (OCOP), Chương trình phát triển tài sản trí tuệ,...Mặc dù là yếu tố cốt lõi song “SHTT vẫn là điểm yếu trong phát triển các sản phẩm chủ lực”, TS. Đào Đức Huấn, Trưởng phòng quản lý quốc gia về chương trình OCOP nhận xét trong hội nghị. “Chẳng hạn như với các sản phẩm OCOP, các tiêu chí đánh giá đều liên quan trực tiếp SHTT. Thứ nhất, sản phẩm phải gắn với câu chuyện để tiếp cận thị trường. Một trong những điều quan trọng nhất để tạo nên giá trị của các chỉ dẫn địa lý, nhãn hiệu tập thể, nhãn hiệu chứng nhận là phải hình thành các câu chuyện, khai thác những giá trị văn hóa bản địa, văn hóa cộng đồng để đưa vào sản phẩm. Tiêu chí thứ hai là ghi nhãn sản phẩm, liên quan đến nhãn hiệu và kiểu dáng công nghiệp. Thứ ba là việc áp dụng KH&CN và đổi mới sáng tạo để phát triển các sản phẩm mới, hoặc nâng cao giá trị sản phẩm, đây là phần về sáng chế hoặc giải pháp hữu ích. Tuy nhiên, khi tham gia đánh giá phân hạng các sản phẩm OCOP, chúng tôi thấy rằng yếu tố SHTT không được quan tâm đến nhiều, đây là một trong những điểm yếu có thể gây ra hậu quả rất lớn cho các doanh nghiệp, hợp tác xã khi tiếp cận thị trường”.Sự thờ ơ của những người trong cuộc đã dẫn đến tình trạng nhiều nhãn hiệu được đăng ký bảo hộ xong rồi “để đấy”. “Rất nhiều câu chuyện xảy ra, chẳng hạn giữa thủ phủ cà phê Buôn Ma Thuột, dù đã có chỉ dẫn địa lý cho cà phê nhưng nhiều doanh nghiệp nơi đây không quan tâm, họ chỉ sử dụng nhãn hiệu riêng của mình, vừa gây lãng phí chỉ dẫn địa lý, vừa dẫn đến xung đột về thị trường”, ông Huấn nói. Đây cũng là vấn đề khiến nhiều địa phương “đau đầu” bấy lâu nay: “Khi khảo sát tình hình phát triển các nhãn hiệu nông sản địa phương, chúng tôi thấy rằng hơn ⅔ các nhãn hiệu này không còn được sử dụng hoặc sử dụng không hiệu quả”, bà Hoàng Thị Thanh Thủy, Phó Giám đốc Sở KH&CN tỉnh An Giang chia sẻ trong một hội thảo về khai thác thương hiệu nông sản từ năm 2019.Làm thế nào để thoát khỏi quyết tình trạng này là câu hỏi mà tất cả địa phương đang muốn tìm câu trả lời. Theo các chuyên gia trong hội thảo, một trong những giải pháp mấu chốt là tăng cường sự tham gia của người sản xuất. “Các hợp tác xã, doanh nghiệp,... là chủ thể trực tiếp khai thác các tài sản này, do vậy đây là đối tượng chúng ta cần phải hướng đến, thông qua việc đẩy mạnh các chương trình đào tạo tập huấn về SHTT, cũng như xây dựng kế hoạch hỗ trợ họ khai thác các giá trị văn hóa để phát triển thương hiệu sản phẩm OCOP”, TS. Đào Đức Huấn nói.
    

						Thanh An







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Truy xuất nguồn gốc: Trông vào công nghệ số

						
                    24/03/2022 06:22
                


	
    
Minh bạch thông tin - cánh cửa mở ra thị trường xuất khẩuTruy xuất nguồn gốc là một yếu tố quan trọng trong việc đáp ứng đòi hỏi của người tiêu dùng và thị trường về sự minh bạch của sản phẩm hàng hóa. Tại một hội thảo mới đây, ông Lê Nhật Thành, Giám đốc Trung tâm Kiểm dịch thực vật sau nhập khẩu I (Cục Bảo vệ thực vật, Bộ NN&PTNT) cho biết, Cục đang góp phần đáp ứng đòi hỏi này bằng việc cấp mã số cho các vùng trồng.Theo đó, ở mỗi vùng trồng được cấp mã số, người sản xuất phải tuân thủ các điều kiện nghiêm ngặt về quản lý sinh vật gây hại và an toàn vệ sinh thực vật. Họ phải ghi chép tất cả tác động lên vùng trồng trong quá trình sản xuất – từ ngày tháng sử dụng phân bón, hóa chất; lý do dùng; loại thuốc sử dụng; liều lượng; phương pháp bón; các sinh vật gây hại đã phát hiện trong quá trình chăm sóc, cho đến thông tin liên quan đến thu hoạch và tiêu thụ sản phẩm như sản lượng dự kiến và sản lượng thực tế. Các vùng không đáp ứng yêu cầu có thể bị thu hồi hoặc hủy mã số.Ông Lê Nhật Thành bàn về các yêu cầu kỹ thuật mà những thị trường đối tác đòi hỏi với nông sản Việt | Ảnh: Xuân BìnhÔng Lê Nhật Thành bàn về các yêu cầu kỹ thuật mà những thị trường đối tác đòi hỏi với nông sản Việt | Ảnh: Xuân BìnhÔng Lê Nhật Thành bàn về các yêu cầu kỹ thuật mà những thị trường đối tác đòi hỏi với nông sản Việt | Ảnh: Xuân BìnhTính đến cuối tháng 11/2021, Cục Bảo vệ thực vật đã cấp hơn 3.600 mã số vùng trồng tại 48/63 tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ, trong đó hơn 2.800 mã số cho 12 loại trái cây (chủ yếu là xoài, thanh long), 11 mã số cho hạt giống ớt và cà chua; gần 200 mã số cho rau gia vị sản xuất trong nhà lưới xuất khẩu sang EU; và gần 400 mã số cho ngọn cây cảnh, cây hoa xuất khẩu.Hiện nay, các nước như Mỹ, Úc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc đều đưa ra yêu cầu về mã số vùng trồng. Một khi nông sản của Việt Nam tuân thủ các quy định thì việc đàm phán mở cửa cho nông sản xuất khẩu sẽ thuận lợi hơn rất nhiều. "Trước đây, muốn đàm phán để cho quả vải sang Mỹ chúng tôi phải nộp hồ sơ từ năm 1998 nhưng đến năm 2015, Mỹ mới chính thức cho phép quả vải được xuất khẩu vào thị trường Mỹ," ông Lê Nhật Thành nói. "Tuy nhiên, những năm gần đây, việc đàm phàn đã ngắn hơn nhiều do chúng ta vừa có kinh nghiệm, vừa minh bạch, sản xuất nông nghiệp đã có uy tín trên thị trường quốc tế. Chỉ cần 2-3 năm là chúng ta có thể mở cửa được thị trường trái cây sang các nước."Để hỗ trợ truy xuất nguồn gốc hàng hóa, sắp tới sẽ có thêm Hệ thống truy xuất nguồn gốciTrace247 và Hệ sinh thái xúc tiến thương mại số Decobiz do Bộ Công Thương xây dựng.Bà Nguyễn Thị Minh Thúy, Bộ Công Thương, chia sẻ về các ứng dụng số hỗ trợ xúc tiến thương mại | Ảnh: Xuân BìnhBà Nguyễn Thị Minh Thúy, Bộ Công Thương, chia sẻ về các ứng dụng số hỗ trợ xúc tiến thương mại | Ảnh: Xuân BìnhBà Nguyễn Thị Minh Thúy, Bộ Công Thương, chia sẻ về các ứng dụng số hỗ trợ xúc tiến thương mại | Ảnh: Xuân BìnhTrong đó, theo bà Nguyễn Thị Minh Thúy, Giám đốc Trung tâm Ứng dụng Công nghệ thông tin xúc tiến thương mại, Cục Xúc tiến Thương mại (Bộ Công Thương), iTrace247 đã triển khai thí điểm thành công cho nhiều sản phẩm xuất khẩu như mận Yên Châu, xoài Yên Châu (Sơn La); nhãn (Hưng Yên), vải Lục Ngạn (Bắc Giang); vải Thanh Hà và su hào, bắp cải, cà rốt (Hải Dương) với tính năng đơn giản “mà bà con nông dân hoàn toàn có thể sử dụng được”. Còn Decobiz cung cấp cho các doanh nghiệp một bộ công cụ xúc tiến thương mại, gồm: Bản đồ xúc tiến thương mại nông sản Việt Nam; Hệ thống quản trị thông tin điều hành xúc tiến thương mại số; Nền tảng định danh điện tử cho doanh nghiệp; Nền tảng hội chợ, triển lãm trên môi trường số; Nền tảng kết nối kinh doanh, và các nền tảng và dịch vụ chuyên ngành khác.Hai công cụ số này đã hoàn thiện hơn sau thời gian thí điểm và sẵn sàng để áp dụng rộng rãi cho doanh nghiệp cũng như tích hợp vào Cổng thông tin Truy xuất nguồn gốc sản phẩm hàng hóa Quốc gia mà Bộ KH&CN đang xây dựng.Tất cả trong mộtHoạt động truy xuất nguồn gốc ở Việt Nam hiện đang vướng ở hai điểm. Một mặt, dữ liệu về truy xuất nguồn gốc đang bị phân tán trong các bộ ngành, địa phương và doanh nghiệp. Mỗi bên lại sử dụng một giải pháp lưu trữ cơ sở dữ liệu khác nhau, dẫn đến khó khăn trong việc quản lý. Mặt khác, thông tin trong các hệ thống này chưa đáp ứng “các nguyên tắc về truy xuất nguồn gốc”, như không đủ các bên tham gia trong chuỗi cung ứng, không đủ các trường dữ liệu chính hoặc bị sai lệch thông tin. Người tiêu dùng có thể phải cài đặt cùng lúc nhiều phần mềm do các đơn vị cung cấp giải pháp truy xuất nguồn gốc đưa ra, mà mỗi phần mềm này chỉ truy cập được thông tin nội bộ.Ông Bùi Bá Chính chia sẻ về cách kết nối vớiCổng thông tin Truy xuất nguồn gốc sản phẩm Quốc gia| Ảnh: Xuân BìnhÔng Bùi Bá Chính chia sẻ về cách kết nối vớiCổng thông tin Truy xuất nguồn gốc sản phẩm Quốc gia| Ảnh: Xuân BìnhÔng Bùi Bá Chính chia sẻ về cách kết nối vớiCổng thông tin Truy xuất nguồn gốc sản phẩm Quốc gia| Ảnh: Xuân BìnhCổng thông tin Truy xuất nguồn gốc sản phẩm Quốc gia được thiết kế để giải quyết hai vướng mắc nêu trên. Nó sẽ thiết lập các tiêu chuẩn chung cho việc truy xuất nguồn gốc và kết nối thông tin, để các hệ thống hiện có và các hệ thống sẽ hình thành trong tương lai có thể liên thông được với nhau và với quốc tế.Các tiêu chuẩn này có thể bao gồm nhiều khía cạnh. Chẳng hạn, tiêu chuẩn TCVN 12850:2019 đặt ra các yêu cầu cần có về định danh điện tử, quản lý hệ thống, phạm vi dữ liệu, tính chính xác của dữ liệu… trong một hệ thống truy xuất nguồn gốc bất kì; tiêu chuẩn TCVN 12827:2019 lại bao gồm những yêu cầu về thông tin cần lưu trữ và định danh một đơn vị logistic đối với mỗi bên tham gia dọc theo chuỗi cung ứng rau quả tươi; trong khi tiêu chuẩn TCVN 12851:2019 đề cập những yêu cầu đối với một tổ chức đánh giá và chứng nhận hệ thống truy xuất nguồn gốc.Hiện đã có 20 tiêu chuẩn như vậy được Bộ KH&CN công bố trong lĩnh vực truy xuất nguồn gốc, và dự kiến sẽ tăng lên tối thiểu 30 tiêu chuẩn và 02 quy chuẩn quốc gia.Theo ông Bùi Bá Chính, Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm Mã số mã vạch Quốc gia, Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (Bộ KH&CN), đơn vị phụ trách triển khai Cổng, cho biết, khi các hệ thống khác nhau được kết nối và xác thực ở Cổng thông tin, người tiêu dùng có thể thoải mái lựa chọn sử dụng bất kỳ ứng dụng truy xuất nguồn gốc của công ty/bộ, ngành nào.Dự kiến, Cổng thông tin Truy xuất nguồn gốc sản phẩm Quốc gia sẽ được hoàn thành vào cuối năm nay. Trong 3 năm tiếp theo, Cổng đặt mục tiêu kết nối 100% hệ thống truy xuất nguồn gốc của các bộ, cơ quan liên quan và ít nhất 70% số các đơn vị cung cấp giải pháp tại Việt Nam.Dự kiến, Cổng thông tin Truy xuất nguồn gốc sản phẩm Quốc gia sẽ được hoàn thành vào cuối năm nay. Trong 3 năm tiếp theo, Cổng đặt mục tiêu kết nối 100% hệ thống truy xuất nguồn gốc của các bộ, cơ quan liên quan và ít nhất 70% số các đơn vị cung cấp giải pháp tại Việt Nam.Hội thảo "Truy xuất nguồn gốc, ứng dụng nền tảng số trong hỗ trợ kết nối, tiêu thụ nông sản Việt" ngày 22/3/2022 do Đoàn thanh niên 3 Bộ KH&CN, Bộ NN&PTNT và Bộ Công thương phối hợp tổ chức.Thông tin hội thảo xem tại: Video | Tài liệuHội thảo "Truy xuất nguồn gốc, ứng dụng nền tảng số trong hỗ trợ kết nối, tiêu thụ nông sản Việt" ngày 22/3/2022 do Đoàn thanh niên 3 Bộ KH&CN, Bộ NN&PTNT và Bộ Công thương phối hợp tổ chức.Thông tin hội thảo xem tại: Video | Tài liệu
    

						Ngô Hà







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Giải pháp xử lý rác thải FO điều trị tại nhà

						
                    19/03/2022 07:29
                


	
    
Nguy hại nhưng khó xử lýChất thải y tế, hoặc chất thải có nguy cơ lây nhiễm vốn được coi là một loại rác thải đặc biệt chỉ phát sinh ở một số nơi như bệnh viện. Tuy nhiên, khi dịch COVID-19 bùng phát mạnh ở Hà Nội cũng như các địa phương trong thời gian gần đây, số ca nhiễm ngày càng nhiều, phần lớn người bệnh ở mức độ nhẹ sẽ được điều trị tại nhà. “So với tháng trước, số ca mắc mới hiện nay tăng 170%, tỉ lệ được quản lý điều trị tại nhà khoảng 87%, tức là khoảng hơn 1 triệu ca”, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết trong hội thảo về xử lý rác thải cho F0 tại nhà do Bộ Y tế tổ chức vào tháng 3/2022.Ngay từ khi chưa có quy định điều trị F0 tại nhà, các bệnh viện đã rất vất vả trong vấn đề xử lý chất thải y tế COVID. Nguồn: suckhoedoisong.vnNgay từ khi chưa có quy định điều trị F0 tại nhà, các bệnh viện đã rất vất vả trong vấn đề xử lý chất thải y tế COVID. Nguồn: suckhoedoisong.vnTình trạng này dẫn đến lượng chất thải của F0 điều trị tại nhà phát sinh rất lớn. “Trong phòng chống dịch, nếu không quản lý tốt các chất thải của các đối tượng bị nhiễm thì chắc chắn sẽ trở thành nguồn phát tán không nhỏ”, ông nói. Virus SARS-CoV-2 có thể tồn tại trên bề mặt các loại túi nhựa, giấy, khẩu trang… đã qua sử dụng từ vài giờ đến vài ngày, tùy theo điều kiện môi trường, trong đó nhựa là một trong những bề mặt có khả năng tồn tại virus lâu nhất (khoảng 1 ngày). Một số báo cáo cho thấy, virus còn tồn tại khoảng 9 ngày trên bề mặt nhựa, kim loại hoặc thủy tinh. Theo các nhà nghiên cứu, điều đáng lo ngại là nhựa chiếm ưu thế với tỉ lệ 76,7% trong chất thải COVID-19 ở Việt Nam.Do vậy, ngay từ khi cho phép người nhiễm COVID-19 điều trị tại nhà, Bộ Y tế đã ban hành quy định phân loại chất thải của F0 tại nhà là chất thải lây nhiễm (có nguy cơ chứa SARS-CoV-2). Cụ thể là những chất thải sinh hoạt phát sinh từ phòng cách ly của người F0 đang được quản lý tại nhà (bao gồm cả đồ vải, quần áo thải bỏ); khẩu trang, trang phục phòng hộ cá nhân của người chăm sóc khi tiếp xúc với F0. Các chất thải trên được phân loại vào túi hoặc thùng có lót túi, bên ngoài ghi chữ “chất thải có nguy cơ chứa SARS-CoV-2”. “Yêu cầu này hết sức đơn giản, dễ làm, chỉ cần bỏ vào túi riêng buộc kín ghi chữ như vậy là đủ, nhân viên thu gom sẽ mặc trang phục phòng hộ tới tận cửa thu gom, bỏ vào thùng có nắp đậy để mang đi, như vậy là an toàn”, TS. Nguyễn Thanh Hà, Phó Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế (Bộ Y tế), nhận xét.Về phần xử lý, chất thải lây nhiễm F0 không thể xử lý theo phương pháp chôn lấp phổ biến mà phải áp dụng công nghệ đốt hoặc hấp tiệt trùng. Sự đa dạng về công nghệ dẫn đến vướng mắc trong đơn giá xử lý rác. Trên thực tế, “đơn giá và định mức cho công tác thu gom, xử lý rác hoàn toàn phụ thuộc vào công nghệ, trên địa bàn Hà Nội chỉ tính riêng công nghệ đốt cũng có nhiều công nghệ khác nhau. Tuy nhiên, hiện nay chưa có định mức cụ thể cho từng loại, dẫn đến khó khăn trong việc lựa chọn các đơn vị thu gom đảm bảo tiêu chuẩn, có đơn giá hợp lí và tiết kiệm ngân sách”, đại diện Sở TN&MT Hà Nội nói. “Điều này đặc biệt quan trọng với những địa phương không có cơ sở xử lý tại địa phương như chúng tôi, rất cần đơn giá tổng quát chung về việc vận chuyển ra tỉnh ngoài và xử lý tại các cơ sở đủ điều kiện như thế nào”, theo đại diện Sở TN&MT Quảng Ninh.Trước đại dịch, tình trạng thiếu đơn giá thống nhất cho công nghệ xử lý rác ở các địa phương lâu nay đã ảnh hưởng không nhỏ đến hiệu quả xử lý rác thải, vì nơi nào trả giá thấp sẽ khó thu hút được đơn vị có công nghệ tốt. “Hiện nay, đơn giá mà các địa phương trả cho xử lý rác bằng phương pháp đốt còn thấp. Nếu làm chuẩn công nghệ sẽ rất khó khăn; nếu làm không chuẩn thì chỉ được 2 - 3 năm là ‘vỡ trận’, rác không xử lý được và tiếp tục gây ô nhiễm môi trường. Việc bảo vệ đơn giá của doanh nghiệp thậm chí còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố mang tính cá nhân, do vậy, rất rủi ro khi đầu tư lớn và dài hạn”, ông Nguyễn Đình Trọng - Chủ tịch Tập đoàn Công nghệ T-TECH trả lời trên báo Tài nguyên & Môi trường năm 2019.Thực thi theo quy định không dễMặc dù TS. Nguyễn Thanh Hà cho rằng quy định về phân loại rác thải F0 tại nhà đơn giản và dễ áp dụng nhưng trên thực tế, thực thi quy định này ở các địa phương lại gặp không ít khó khăn. Một trong những vấn đề muôn thuở chính là phân loại rác. “Thực tế hiện nay nhiều F0 không khai báo với chính quyền địa phương và cơ sở y tế, rác thải của họ vẫn để chung với rác thải sinh hoạt thông thường nên nhân viên vệ sinh môi trường không thể nào biết được gia đình đó có người nhiễm. Mặc dù đã có chế tài xử phạt các trường hợp này nhưng trên thực tế, rất khó quản lý, phát hiện và nhắc nhở việc này”, bà Phạm Thị Xuân, Phó Chủ tịch Hội nước sạch và môi trường Việt Nam, nói.Tuy nhiên, nếu coi công đoạn này có thể dễ áp dụng thì ở khâu tiếp theo, người ta lại phải đối mặt với thách thức khác. “Số ca F0 tăng quá nhanh dẫn đến số lượng điều trị tại nhà quá nhiều, hầu hết lại ở ngõ ngách, chung cư cao tầng, xe rác rất khó đến tận nơi để thu gom. Hiện nay, trên địa bàn Hà Nội có hai đơn vị thu gom chính là Công ty Cổ phần Môi trường đô thị huyện Bắc Sơn và Công ty Cổ phần Môi trường đô thị công nghiệp Hà Nội (Urenco 13). Lực lượng không đủ nên rất khó đảm bảo thu gom đến từng nhà”, đại diện Sở TN&MT Hà Nội đưa ra ý kiến trong hội thảo.Đây cũng là vấn đề khiến các công ty môi trường đang đau đầu: “Do rất nhiều nhân viên của Urenco mắc COVID-19 nên chúng tôi vô cùng thiếu hụt nhân công. Trong khi đó, F0 phát sinh ngày càng nhiều dẫn đến nhiều điểm thu, nhân công và phương tiện của chúng tôi cũng phải bố trí nhiều thêm nên rất tốn kém”, ông Nguyễn Hữu Chiến, Giám đốc Urenco 2 chi nhánh Hoàn Kiếm cho biết về năng lực hiện nay.Ngay ở Hà Nội đã như vậy, các địa phương khác ở xa trung tâm lại càng khó khăn hơn - không chỉ thiếu nguồn lực thu gom mà còn không có điểm xử lý. “Ở Quảng Ninh cũng rất nhiều ngõ ngách, nên việc thu gom vô cùng khó khăn, một điều nữa là ở Quảng Ninh hiện nay chưa có một cơ sở được cấp phép để xử lý chất thải y tế nguy hại. Do vậy chúng tôi phải thu gom rồi thuê ba đơn vị tỉnh ngoài để vận chuyển và xử lý”, đại diện Sở TN&MT Quảng Ninh phản ánh.Cần nguồn lực đầu tư lâu dàiSự lúng túng của các địa phương trong xử lý rác thải của F0 là điều tất yếu, bởi lẽ ngoài sự bùng phát bất ngờ của đại dịch, họ còn phải đối diện với khó khăn về nguồn lực, phân loại rác, đơn giá xử lý chất thải nguy hại,... Vậy tại sao, những rào cản này vẫn chưa thể gỡ bỏ? Một trong những nguyên nhân chính là “việc đầu tư cho quản lý chất thải, đặc biệt là chất thải nguy hại, vẫn chưa được quan tâm đúng mức”, PGS.TS Đặng Thị Thanh Huyền (Khoa Kỹ thuật môi trường, trường Đại học Xây dựng) nhận xét. Thậm chí ở các bệnh viện - nơi phát sinh và chuyên xử lý chất thải nguy hại, “quản lý chất thải không phải là một hoạt động trọng tâm của các bệnh viện, lượng kinh phí dành cho hoạt động này chỉ chiếm khoảng 10-15%”, chị trả lời trên KH&PT năm 2021.Trong lúc cả hệ thống đang kiệt sức vì đại dịch, các địa phương có thể làm gì để thoát khỏi tình trạng này? “Chúng ta phải tìm những phương thức linh hoạt, phù hợp với điều kiện cụ thể. Chẳng hạn như ở các ngõ nhỏ, xe rác không vào được, có thể dùng xe gắn máy, có các thùng gắn chặt phía sau để thu gom, vận chuyển chất thải y tế”, đại diện Bộ TN&MT nhận xét.Tương tự với khâu phân loại rác, hiện nay nhiều địa phương đã huy động nguồn lực cộng đồng để tổ chức các tổ COVID-19 cộng đồng, các nhóm liên gia tự quản nhằm kiểm soát việc khai báo và phân loại rác của F0. “Khi tôi tham gia vào các nhóm này, phường xã sẽ phát sổ ghi nhật ký, phân chia người này quản lý từ hộ này đến hộ kia, trong ngày hôm nay diễn biến khu dân cư có vấn đề gì không, nếu có F0 sẽ lập tức thông báo. Đồng thời người trực tiếp phụ trách vấn đề này phải theo dõi hằng ngày, thường xuyên động viên nhắc nhở, yêu cầu thực hiện phân loại, khử khuẩn rác trước khi đưa ra ngoài. Nếu người dân có thắc mắc hoặc phản ánh gì, chúng tôi sẽ kịp thời giải đáp hoặc thông báo cho cơ sở y tế và chính quyền”, bà Phạm Thị Xuân nói.Tuy nhiên, đây chỉ là những giải pháp trước mắt. Về lâu dài, “chúng ta phải ưu tiên đầu tư nhân lực, phải có một đội ngũ chuyên gia về môi trường, cũng như nguồn kinh phí để nghiên cứu các quy trình, giải pháp thu gom, xử lý chất thải. Đồng thời phải tuyên truyền hoặc tìm cách để các hộ dân phân loại rác thải ngay từ đầu,... còn rất nhiều việc phải làm để xử lý triệt để vấn đề này”, PGS.TS. Thanh Huyền nói.
    

						Thanh An







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Đề án 844 giai đoạn 2021-2025: Phát triển các đơn vị chuyên trách khởi nghiệp

						
                    17/03/2022 11:15
                


	
    
Từ 0 đến 1Đề án Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo (gọi tắt là Đề án 844) được Thủ tướng Chính phủ ký Quyết định ban hành vào ngày 18/5/2016 giao Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì thực hiện. Sau năm năm thực hiện, TechFest đã trở thành ngày hội khởi nghiệp quốc gia với sự tham gia, tề tựu của đầy đủ các cấu phần như startup, nhà đầu tư trong và ngoài nước, nhà cố vấn khởi nghiệp, trường đại học, các tập đoàn công nghệ…Anh Phạm Tuấn Hiệp. Ảnh: VTCAnh Phạm Tuấn Hiệp. Ảnh: VTCNhững điều đó nói lên một điều rất cơ bản rằng, Việt Nam hình thành được một hệ sinh thái khởi nghiệp - điều mà trước khi Đề án 844 ra đời, Việt Nam chưa có. Tức là chúng ta đã đi được bước đầu tiên trong công thức của giới khởi nghiệp là ‘zero to one” (từ 0 đến 1).Ở giai đoạn trước (2016-2020), nhiệm vụ của Đề án 844 là định hình hệ sinh thái khởi nghiệp, truyền cảm hứng và lan tỏa tinh thần khởi nghiệp. Theo đó, nhiệm vụ chính là phổ biến hoạt động khởi nghiệp tới nhiều người, nhiều trường đại học, nhiều địa phương, nhiều nhà đầu tư, nhà cố vấn khởi nghiệp… góp phần định hình các cấu phần cơ bản của một hệ sinh thái.Ở giai đoạn 2021-2025, Đề án 844 cần đi sâu vào việc phát triển các đơn vị chuyên trách khởi nghiệp, có năng lực, bám sát xu hướng quốc tế, hình thành được các vườn ươm mạnh, ươm tạo số lượng lớn công ty startup chất lượng, hỗ trợ được cho nhiều công ty khởi nghiệp gọi vốn, phát triển thị trường,… Cùng với sự xuất hiện của các quỹ đầu tư lớn trên thế giới, trong nước cũng hình thành các quỹ nội sinh có quy mô lớn hơn, nhà đầu tư trong nước thay vì đổ tiền vào bất động sản, chứng khoán sẵn sàng hơn với đầu tư mạo hiểm. Phía các trường đại học ngoài việc giáo dục và đào tạo khởi nghiệp cũng cần những liên kết, chặt chẽ với tập đoàn công nghệ, vườn ươm, quỹ đầu tư…Không gian sáng tạo khởi nghiệp BKHUP Coworking Space.Không gian sáng tạo khởi nghiệp BKHUP Coworking Space.Hai năm trở lại đây, tại Techfest, nhiều trường đại học như ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Kinh tế quốc dân… các tập đoàn công nghệ trong và ngoài nước như Qualcomm, VinGroup,…. có tham gia với nhiều vai trò như trưởng làng, đồng trưởng làng hoặc kí kết thỏa thuận hợp tác. Trong đó, Bộ KH&CN sắm vai trò như bà mối cho những cuộc gặp gỡ, kết nối của tập đoàn công nghệ và công ty khởi nghiệp. Các tập đoàn công nghệ cũng đã cởi mở hơn trong việc chia sẻ nguồn lực, sẵn sàng đầu tư để startup tham gia vào phát triển sản phẩm, mô hình kinh doanh mới, để đôi bên cùng tìm kiếm cơ hội phát triển.Để những thỏa thuận đó phát huy hiệu quả, chúng ta còn nhiều việc phải giải quyết mà vấn đề đầu tiên là cơ chế chính sách. Việt Nam đang có hơn 20 tập đoàn, doanh nghiệp nhà nước về công nghệ, công nghiệp đa ngành lớn và chưa có quy định cụ thể nào về luật và dưới luật tạo ra hành lang pháp lý cho phép doanh nghiệp nhà nước đầu tư vào startup.Bên cạnh đó, cần thẳng thắn thừa nhận, hệ sinh thái mới chưa có nhiều hạt giống tốt để ươm tạo, nuôi dưỡng, giới thiệu cho các tập đoàn công nghệ hay vườn ươm khởi nghiệp.Đây là thách thức mang tính hệ thống trong bối cảnh hệ sinh thái khởi nghiệp ở Việt Nam vẫn còn non trẻ. Ở giai đoạn mới, Đề án 844 cần tập trung vào các nhiệm vụ góp phần nâng cao chất lượng của startup. Thay vì chỉ có những startup công nghệ phần mềm, các startup công nghệ sâu (deep tech) cũng là cái còn đang thiếu ở Việt Nam.Trụ cột tiên phong với hạt giống trường đại họcĐể giải quyết bài toán trên, tôi cho rằng cần hình thành những trụ cột liên kết tiên phong với hạt giống là các trường đại học. Có thể hiểu là hình thành ra các nhóm G7, G25 trong lĩnh vực đổi mới sáng tạo, giống như mô hình của các nhóm này trong liên kết đào tạo, nghiên cứu trong thời gian qua.Trường đại học có nguồn nhân lực trẻ, có những nhà khoa học đầu ngành và sở hữu rất nhiều sản phẩm sở hữu trí tuệ. Tuy nhiên, để giải quyết các vấn đề của xã hội nên rất cần liên kết đa trường, đa ngành. Đơn cử như ĐH Bách khoa Hà Nội đã hình thành quỹ đầu tư BK Fund và vườn ươm khởi nghiệp BK Holding. Thực tế cho thấy, nếu chỉ đầu tư ươm tạo các nhóm nghiên cứu, doanh nghiệp spin off trong khuôn khổ ĐH Bách khoa Hà Nội là không đủ. Có nhiều vấn đề của xã hội mà một nhóm từ trường Bách khoa Hà Nội chưa đủ mạnh để giải quyết, và cần liên kết thêm với các trường khác như ĐH Kinh tế quốc dân, ĐH Xây dựng, ĐH Dược… Để trụ cột liên kết này được hình thành cần có các chính sách top down - nghĩa là tác động từ trên xuống và cả từ dưới lên. Nghĩa là xúc tác từ phía lãnh đạo bộ ngành và sự chủ động của các trường trong mạng lưới liên kết. Thực tế cho thấy điều này ở Việt Nam rất hiệu quả. Những vấn đề được lãnh đạo Chính phủ quan tâm, đặt nhiệm vụ sẽ được thúc đẩy nhanh chóng. Tôi mong sẽ có chỉ đạo trực tiếp từ Bộ trưởng Bộ KH&CN cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo thúc đẩy vấn đề này.Bên cạnh đó, trong Đề án 844 cũng cần xây dựng 2-3 nhiệm vụ về hình thành mạng lưới liên kết hợp tác giữa các trường khoa học công nghệ, kỹ thuật để ươm tạo, đầu tư và thương mại hóa kết quả nghiên cứu.Phía Bộ Giáo dục và Đào tạo với Đề án 1665 hỗ trợ Học sinh sinh viên khởi nghiệp đang manh nha hình thành ba trung tâm đổi mới sáng tạo ở ba miền Bắc - Trung - Nam. Tâm điểm của mỗi trung tâm chính là liên kết hợp tác giữa các trường đại học.Hình dung một cách hệ thống, nếu phía lãnh đạo Chính phủ, bộ, ngành có người lãnh đạo điều phối, tạo điều kiện và liên kết thì phía trường đại học cần sự hưởng ứng từ ban giám hiệu. Mỗi trường cần hình thành đơn vị chuyên trách thúc đẩy khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo để nâng cao năng lực cho cán bộ trong trường, thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp trong đội ngũ sinh viên, giảng viên nhà khoa học, tổ chức hội thi khởi nghiệp liên trường, tham gia hội thảo về khơi nghiệp, xây dựng vườn ươm tạo khởi nghiệp liên trường…Khi ấy, cụm liên kết đại học khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trong các trường đại học sẽ sớm được hình thành và tạo thành yếu tố tích cực thúc đẩy hệ sinh thái, tăng năng lực đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp cho các trường.Trong các cụm liên kết sẽ có trường tiên phong, dẫn dắt và trở thành mô hình tham khảo cho các trường khác. Đơn cử như ĐH Bách khoa, với kinh nghiệm 10 năm trong việc xây dựng vườn ươm, hình thành quỹ đầu tư, chúng tôi có thể chia sẻ kinh nghiệm, rút ngắn thời gian xây dựng mô hình cho các trường đại học khác. Sự liên kết như vậy cũng giúp nguồn lực hữu hạn như nguồn vốn, mentor, khu làm việc chung… được sử dụng hợp lý giữa các trường. Đơn cử như ở ĐH Bách khoa Hà Nội, với mô hình vườn ươm doanh nghiệp, quỹ đầu tư, nếu muốn phát triển một doanh nghiệp spinoff về ngành dược, khi hợp tác của ĐH Dược, chúng tôi sẽ sớm hoàn thiện về công nghệ, trong khía phía ĐH Dược lại có thể sử dụng luôn nguồn vốn đầu tư, lực lượng mentor... từ BK Holding.Thế giới đã chứng kiến sự thành công của nhiều mô hình như thế ở nước ngoài như ĐH Stanford (Mỹ), ĐH Thanh Hoa (Trung Quốc), ĐH Nanyang (Singapore)… Vì thế, với một động lực mạnh mẽ từ năm 2021 và kết quả mà Đề án 844 đã đạt được, tôi có niềm tin vào sức bật của khởi nghiệp Việt Nam năm 2022.
    

						Bích Ngọc (ghi)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Chuyển giao công nghệ: Để không còn là bài toán khó?

						
                    17/03/2022 10:47
                


	
    
Những câu hỏi này khiến người ta nghĩ đến một thực tại: phải chăng việc chuyển giao công nghệ là một bài toán quá khó?Nhìn từ bên ngoài, dưới ánh sáng của thành công thì chuyển giao công nghệ tưởng chừng như nằm trong tầm tay với của các nhà khoa học. Ví dụ tại lễ tổng kết Chương trình KC.05/16-20 vào cuối tháng 10/2021, hầu như ai cũng ấn tượng và vui mừng trước màn ký kết hợp đồng chuyển nhượng độc quyền khai thác thương mại phụ gia với 20 triệu USD giữa giáo sư Vũ Thị Thu Hà, Giám đốc Phòng thí nghiệm trọng điểm quốc gia về Công nghệ Lọc hóa dầu với Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển nông nghiệp Balance Life. Bởi đây là cơ hội để đưa sản phẩm của giáo sư Vũ Thị Thu Hà và cộng sự là FNT6VN - một phụ gia có thể hòa trộn vào các loại nhiên liệu như xăng, dầu truyền thống và xăng dầu sinh học, thậm chí là dầu FO – vào ứng dụng trong đời sống.Điều đáng kinh ngạc ở sản phẩm này là dù tỉ lệ pha vào nhiên liệu chỉ ở mức vài phần triệu với xăng và chục phần triệu với diesel nhưng lại hiệu quả: không khải khuấy trộn khi pha vào nhiên liệu, không làm thay đổi chỉ tiêu kỹ thuật của nhiên liệu, không ảnh hưởng đến thiết bị, động cơ nhưng giúp tiết kiệm nhiên liệu từ 10 đến 15% và giảm phát thải ô nhiễm tới 10 % trong quá trình vận hành. Trong những ngày giá xăng đang được điều chỉnh tăng lên tới gần 30.000 đồng/lít và tình trạng ô nhiễm không khí bủa vây các thành phố lớn, liền kề với những khu công nghiệp như TP.HCM, Hà Nội, hẳn ai cũng thấy giá trị hứa hẹn mà phụ gia đa năng này có thể đem lại cho người sử dụng và xã hội.Có lẽ, cần “trải thảm đỏ” để đón những công nghệ thiết thực từ phòng thí nghiệm như thế này ra với đời sống chăng? Đặt câu hỏi này với giáo sư Vũ Thị Thu Hà đúng gần nửa năm sau sự kiện ký kết hợp đồng, chị trầm ngâm trả lời “Chuyển giao công nghệ thực sự là một bài toán quá khó với nhà khoa học. Không có thành công nào trong chuyển giao lại đến một cách ngẫu nhiên hoặc dễ dàng. Chúng tôi thất bại không biết bao lần mới gặt được kết quả, gặp gỡ cả nghìn người mới tìm được một nhà đầu tư. Tất cả phải đổ mồ hôi chứ thành công không phải tự dưng đến”.Đó là thực tại mà các nhà khoa học Việt Nam có những kết quả nghiên cứu có tiềm năng chuyển thành công nghệ và hứa hẹn vào cơ hội chuyển giao đều đang gặp phải.Khó từ bước khởi đầuLâu nay, mỗi khi đề cập đến khoa học và tình trạng những kết quả ấy khó áp dụng vào thực tiễn thì người ta lại có câu cửa miệng đầy giễu cợt “đề tài cất ngăn kéo”, “công trình xếp kho”… Nhưng thực ra có phải thế? “Nếu không được trải qua một quá trình nghiên cứu, thử nghiệm kéo dài hơn mười năm với rất nhiều đề tài gối đầu nhau và chặng cuối là dự án sản xuất thử nghiệm ở chương trình KC05/16-20 thì chúng tôi không thể có FNT6VN”, giáo sư Vũ Thị Thu Hà chia sẻ.Người làm khoa học ai cũng thấu hiểu, từ một phát hiện mang tính cơ bản như tìm thấy chất A, chất B có tiềm năng chữa ung thư, hoặc kháng viêm chống loét trong các loài thảo dược đến một sản phẩm được chứng minh là hữu dụng, phù hợp với sản xuất ở quy mô lớn và được cấp phép ban hành – kể cả dưới dạng thực phẩm chức năng – cần phải một chặng đường dài và kinh phí đầu tư lớn. “Nếu coi việc nhà khoa học hoàn thiện được sản phẩm nghiên cứu thành công nghệ rồi bảo hộ nó dưới dạng sáng chế hay giải pháp hữu ích đã là đủ để chuyển giao cho doanh nghiệp thì đã nhầm lẫn”, phó giáo sư Trần Văn Ơn (Bộ môn Thực vật, ĐH Dược Hà Nội), nhận xét. “Điều mà doanh nghiệp cần là công nghệ đó phải được sản xuất ở nhà máy thật với mô hình tham số thật”.Do vậy, dù nắm rất chắc kiến thức và sản phẩm nghiên cứu có tiềm năng chuyển hóa thành công nghệ nhưng các nhà khoa học Việt Nam vẫn khó có thể bán được thành quả này cho doanh nghiệp bởi “các nhà khoa học làm đề tài thì không thể nào ra được sản phẩm ngay được” như giải thích của giáo sư Vũ Thị Thu Hà. Vậy mà trong nhiều năm qua, những người làm khoa học thường bị đánh giá một cách thiên lệch là chỉ làm cái mình thích chứ không phải làm cái thiết thực, cái xã hội cần. Con đường chuyển hóa “tiền của nhà nước thành kiến thức (thông qua đề tài) và biến kiến thức thành tiền (qua công nghệ)” như ví von của giáo sư Trần Xuân Hoài (Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam) đã bị ngắt quãng. Đây chính là “thung lũng chết” của công nghệ.Để thoát khỏi khoảng trống này, công nghệ của nhà khoa học phải thực sự được tối ưu và đi kèm với nhiều yếu tố know-how. Thật ra, yếu tố know-how mà người ta thường nhắc đến khi đề cập đến các công nghệ mới không đến cùng quá trình nghiên cứu cơ bản ban đầu mà phải được tích lũy và trui rèn trong nhiều công đoạn “thử và sai” ngoài phòng thí nghiệm. Nguồn lực để thực hiện điều đó, cả về kinh phí lẫn cơ sở vật chất, đều nằm ngoài tầm tay của nhà khoa học. Trong một cuộc trao đổi vào năm 2020, giáo sư ngành cơ học tính toán Nguyễn Xuân Hùng (Viện CIRTech, ĐH Công nghệ TP.HCM) lý giải về cái khó của nhà khoa học trong chuyển giao công nghệ “Không phải là mình không đủ năng lực giải quyết các bài toàn thực tế mà vì mình không có đủ các nguồn lực. Muốn chuyển hóa kết quả nghiên cứu thành sản phẩm có thể dùng được và được doanh nghiệp chấp nhận thì mình cần phải có đủ điều kiện về không gian dữ liệu, trang thiết bị, cơ sở hạ tầng… và cả sự kiên nhẫn, chia sẻ nữa”. Đó là những điều anh đúc rút ra từ quá trình hợp tác nhiều năm với các doanh nghiệp, chủ yếu là doanh nghiệp tư nhân.Sự sẻ chia và kiên nhẫn ấy, các nhà khoa học có thể đón nhận từ doanh nghiệp, đối tượng thụ hưởng tiềm năng cho sản phẩm của họ?Khó tìm bạn đồng hànhTrong chuyển giao công nghệ, nhà khoa học không thể đơn độc. Họ cần có người bạn đồng hành là các doanh nghiệp muốn được áp dụng cái mới để đa dạng hóa sản phẩm cũng như tăng sức cạnh tranh của sản phẩm trên thị trường.Nhưng thật ra, người bạn đồng hành lý tưởng đó có dễ gặp?Không dễ chút nào, giáo sư Vũ Thị Thu Hà cho biết. “Chúng tôi gặp gỡ cả nghìn người mới tìm được một nhà đầu tư”, chị nói. “Mối duyên công nghệ”, có lẽ, không chỉ phụ thuộc vào nhà khoa học có sẵn công nghệ mà còn phải khởi đi từ nhu cầu nội tại của doanh nghiệp.Vậy doanh nghiệp Việt Nam có muốn đón nhận những cái mới từ các nhà khoa học Việt Nam? Cái nhìn bao quát của giáo sư Hoàng Tụy từ năm 2015 đã chỉ ra một tồn tại “Nói chung, doanh nghiệp tư nhân chưa đủ mạnh còn doanh nghiệp nhà nước thì ít có động cơ nghiên cứu khoa học để cải tiến, đổi mới sáng tạo. Trong tình hình đó, làm sao có thể đổ lỗi hết cho các nhà khoa học Việt Nam là chỉ nghiên cứu trên trời, chưa có tác dụng thiết thực với kinh tế, sản xuất”.Thực tại mà giáo sư Hoàng Tụy nói tới, đến nay vẫn chưa mấy thay đổi, dù đã bảy, tám năm trôi qua và cuộc cạnh tranh của hàng hóa Việt Nam trên thị trường nội địa cũng như thị trường quốc tế ngày một quyết liệt, khi Việt Nam bắt đầu áp dụng những quy định mới của các hiệp định thương mại tự do. Các doanh nghiệp Việt Nam vẫn chưa thực sự muốn đầu tư cho khoa học. Tại tọa đàm chuyên đề quản lý nhà nước về đổi mới sáng tạo do Bộ KH&CN tổ chức vào tháng 3/2021, Thứ trưởng Bộ KH&CN Bùi Thế Duy đã đề cập đến thực tế ảnh hưởng đến việc thúc đẩy đổi mới sáng tạo, chuyển giao nghiên cứu từ viện, trường là trên 96% doanh nghiệp Việt Nam là ở quy mô nhỏ và vừa, hầu hết chưa quan tâm đầu tư cho R&D hoặc nếu có thì chưa đủ nguồn lực để quan tâm. Điều này cũng được ông Phạm Hồng Quất, Cục Phát triển thị trường và Doanh nghiệp KH&CN (Bộ KH&CN) xác nhận với số liệu thực tế “Hiện nay, 538 doanh nghiệp được chuyển đổi thành doanh nghiệp KH&CN chưa có đủ khả năng tiếp nhận kết quả nghiên cứu từ các cơ sở công lập. Đấy cũng là rào cản”.Câu chuyện này quả thật hết sức phổ biến. Bên lề một số hội thảo liên quan đến tiết kiệm năng lượng do Bộ Công thương tổ chức vào năm 2020 hay thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong doanh nghiệp do Tổng cục Tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng tổ chức vào năm 2021, phóng viên Báo KH&PT đã trao đổi với nhiều doanh nghiệp cung cấp các giải pháp tiết kiệm năng lượng, giải pháp chuyển đổi số và được biết, phần lớn những doanh nghiệp sẵn sàng áp dụng cái mới để tối ưu quá trình sản xuất, tiết kiệm nguyên liệu đầu vào… đều là doanh nghiệp FDI. “Doanh nghiệp Việt Nam chưa quan tâm đến những điều đó”, đại diện một công ty nước ngoài có trụ sở tại Hà Nội cho hay.Vì vậy, những doanh nghiệp tự bỏ tiền đầu tư cho R&D như Rạng Đông, Phenikaa, VinGroup, Trường Hải, Mylan, Nafood, Vinamit… không nhiều ở Việt Nam, trong đó chủ động thành lập phòng thí nghiệm chung và sẵn sàng mời nhà khoa học vào làm cùng như Rạng Đông lại càng hiếm. Thực tại này khiến các nhà khoa học khó tìm được đối tác trong khi “mình có kết quả hay nên muốn dấn thêm một bước nữa với vài ba tỉ đầu tư để thử nghiệm thì không kiếm đâu ra. Mình phải cố vì mình biết giá trị của nó còn doanh nghiệp thì họ không tin, họ cần được chứng minh bằng cái đã có kết quả tròn trịa rồi”, giáo sư Vũ Thị Thu Hà nói. Thông thường, “không ai muốn mua một sản phẩm chưa hoàn thiện cả, ít người chấp nhận rủi ro như thế. Phải là người đầu óc cấp tiến, họ mới dám đầu tư vào một sản phẩm hứa hẹn đem lại giá trị gia tăng, và sẵn sàng đi cùng mình”, chị bổ sung.Có những câu chuyện doanh nghiệp đầu tư vào R&D cùng nhà khoa học đã rơi vào thế “dở khóc, dở cười”. Vào tháng 8/2021, giữa bối cảnh đại dịch căng thẳng ở Hà Nội và TP.HCM, tin vui về VIPDERVIR - một sản phẩm của Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam hứa hẹn điều trị bệnh nhân mắc COVID thể nhẹ và vừa, kết hợp kiến thức y học cổ truyền và công cụ phân tích theo phương pháp y dược hiện đại - khiến nhiều người cảm thấy tự hào. Tuy con đường đến việc trở thành thực phẩm chức năng, hay thậm chí là thuốc, của VIPDERVIR còn dài nhưng có một điểm khiến nó trở nên “nóng sốt” ngay sau buổi họp báo công bố kết quả: Công ty Cổ phần Dược phẩm Vinh Gia - đơn vị bỏ tiền đầu tư vào nghiên cứu sản phẩm cùng các nhà khoa học - đã đơn phương sản xuất một sản phẩm có công dụng, thành phần tương tự và quảng cáo với tên gọi na ná VIPDERVIR-C. Hóa ra, Vinh Gia đã âm thầm đăng ký lưu hành VIPDERVIR-C với Bộ Y tế và được cấp phép lưu hành vào ngày 29/6.Dẫu vụ việc đã được Viện Hàn lâm giải quyết bằng công văn và những trao đổi sau đó nhưng nó cũng cho thấy một điều: việc tìm được bạn đồng hành không dễ dàng và nhà khoa học rất nhiều khả năng bị chính đối tác “gài bẫy” hoặc “thuổng” kết quả nghiên cứu.Vậy để đi đến đến một chuyển giao thành công, nhà khoa học cần gì? Năm 2017, khi nói về việc chuyển giao phức hệ nano Fucoidan-Ginseng-Curcumin dùng phòng ngừa và hỗ trợ điều trị ung thư cho Công ty Cổ phần Dược phẩm Mỹ phẩm (CVI), TS. Hà Phương Thư (Viện KH Vật liệu, Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam) cho rằng, trong nhiều yếu tố dẫn đến thành công thì sự tin tưởng lẫn nhau giữa nhà khoa học và doanh nghiệp đóng vai trò quan trọng.Tuy nhiên, trong quá trình đốt cả trăm bó đuốc để tìm bạn đồng hành, nhà khoa học vẫn có thể đối diện với nhiều nguy cơ rủi ro khác.Nếu như cần nhiều chặng đường mới đến chuyển giao công nghệ thì cũng có rất nhiều cách thức để chuyển giao công nghệ. Với những sản phẩm mới thì chúng tôi phải đi từ nghiên cứu cơ bản định hướng ứng dụng, sau mới bước tiếp đến giai đoạn triển khai, hoàn thiện công nghệ để có thể ứng dụng. Trong trường hợp này nhà khoa học phải đồng hành với doanh nghiệp cả vòng đời công nghệ. Ngoài ra còn một dạng khác là hợp tác để để ứng dụng hiểu biết của mình vào vấn đề của doanh nghiệp. Như vậy mình phải có kiến thức được tích lũy qua rất nhiều nghiên cứu và hiểu rất sâu về bản chất công nghệ. Đây chính là chuyển giao tri thức, chuyển giao công nghệ nhưng được doanh nghiệp đặt hàng trực tiếp.Giáo sư Vũ Thị Thu Hà(Còn tiếp)Nhìn từ bên ngoài, dưới ánh sáng của thành công thì chuyển giao công nghệ tưởng chừng như nằm trong tầm tay với của các nhà khoa học. Ví dụ tại lễ tổng kết Chương trình KC.05/16-20 vào cuối tháng 10/2021, hầu như ai cũng ấn tượng và vui mừng trước màn ký kết hợp đồng chuyển nhượng độc quyền khai thác thương mại phụ gia với 20 triệu USD giữa giáo sư Vũ Thị Thu Hà, Giám đốc Phòng thí nghiệm trọng điểm quốc gia về Công nghệ Lọc hóa dầu với Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển nông nghiệp Balance Life. Bởi đây là cơ hội để đưa sản phẩm của giáo sư Vũ Thị Thu Hà và cộng sự là FNT6VN - một phụ gia có thể hòa trộn vào các loại nhiên liệu như xăng, dầu truyền thống và xăng dầu sinh học, thậm chí là dầu FO – vào ứng dụng trong đời sống.Điều đáng kinh ngạc ở sản phẩm này là dù tỉ lệ pha vào nhiên liệu chỉ ở mức vài phần triệu với xăng và chục phần triệu với diesel nhưng lại hiệu quả: không khải khuấy trộn khi pha vào nhiên liệu, không làm thay đổi chỉ tiêu kỹ thuật của nhiên liệu, không ảnh hưởng đến thiết bị, động cơ nhưng giúp tiết kiệm nhiên liệu từ 10 đến 15% và giảm phát thải ô nhiễm tới 10 % trong quá trình vận hành. Trong những ngày giá xăng đang được điều chỉnh tăng lên tới gần 30.000 đồng/lít và tình trạng ô nhiễm không khí bủa vây các thành phố lớn, liền kề với những khu công nghiệp như TP.HCM, Hà Nội, hẳn ai cũng thấy giá trị hứa hẹn mà phụ gia đa năng này có thể đem lại cho người sử dụng và xã hội.Có lẽ, cần “trải thảm đỏ” để đón những công nghệ thiết thực từ phòng thí nghiệm như thế này ra với đời sống chăng? Đặt câu hỏi này với giáo sư Vũ Thị Thu Hà đúng gần nửa năm sau sự kiện ký kết hợp đồng, chị trầm ngâm trả lời “Chuyển giao công nghệ thực sự là một bài toán quá khó với nhà khoa học. Không có thành công nào trong chuyển giao lại đến một cách ngẫu nhiên hoặc dễ dàng. Chúng tôi thất bại không biết bao lần mới gặt được kết quả, gặp gỡ cả nghìn người mới tìm được một nhà đầu tư. Tất cả phải đổ mồ hôi chứ thành công không phải tự dưng đến”.Đó là thực tại mà các nhà khoa học Việt Nam có những kết quả nghiên cứu có tiềm năng chuyển thành công nghệ và hứa hẹn vào cơ hội chuyển giao đều đang gặp phải.Khó từ bước khởi đầuLâu nay, mỗi khi đề cập đến khoa học và tình trạng những kết quả ấy khó áp dụng vào thực tiễn thì người ta lại có câu cửa miệng đầy giễu cợt “đề tài cất ngăn kéo”, “công trình xếp kho”… Nhưng thực ra có phải thế? “Nếu không được trải qua một quá trình nghiên cứu, thử nghiệm kéo dài hơn mười năm với rất nhiều đề tài gối đầu nhau và chặng cuối là dự án sản xuất thử nghiệm ở chương trình KC05/16-20 thì chúng tôi không thể có FNT6VN”, giáo sư Vũ Thị Thu Hà chia sẻ.Người làm khoa học ai cũng thấu hiểu, từ một phát hiện mang tính cơ bản như tìm thấy chất A, chất B có tiềm năng chữa ung thư, hoặc kháng viêm chống loét trong các loài thảo dược đến một sản phẩm được chứng minh là hữu dụng, phù hợp với sản xuất ở quy mô lớn và được cấp phép ban hành – kể cả dưới dạng thực phẩm chức năng – cần phải một chặng đường dài và kinh phí đầu tư lớn. “Nếu coi việc nhà khoa học hoàn thiện được sản phẩm nghiên cứu thành công nghệ rồi bảo hộ nó dưới dạng sáng chế hay giải pháp hữu ích đã là đủ để chuyển giao cho doanh nghiệp thì đã nhầm lẫn”, phó giáo sư Trần Văn Ơn (Bộ môn Thực vật, ĐH Dược Hà Nội), nhận xét. “Điều mà doanh nghiệp cần là công nghệ đó phải được sản xuất ở nhà máy thật với mô hình tham số thật”.Do vậy, dù nắm rất chắc kiến thức và sản phẩm nghiên cứu có tiềm năng chuyển hóa thành công nghệ nhưng các nhà khoa học Việt Nam vẫn khó có thể bán được thành quả này cho doanh nghiệp bởi “các nhà khoa học làm đề tài thì không thể nào ra được sản phẩm ngay được” như giải thích của giáo sư Vũ Thị Thu Hà. Vậy mà trong nhiều năm qua, những người làm khoa học thường bị đánh giá một cách thiên lệch là chỉ làm cái mình thích chứ không phải làm cái thiết thực, cái xã hội cần. Con đường chuyển hóa “tiền của nhà nước thành kiến thức (thông qua đề tài) và biến kiến thức thành tiền (qua công nghệ)” như ví von của giáo sư Trần Xuân Hoài (Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam) đã bị ngắt quãng. Đây chính là “thung lũng chết” của công nghệ.Để thoát khỏi khoảng trống này, công nghệ của nhà khoa học phải thực sự được tối ưu và đi kèm với nhiều yếu tố know-how. Thật ra, yếu tố know-how mà người ta thường nhắc đến khi đề cập đến các công nghệ mới không đến cùng quá trình nghiên cứu cơ bản ban đầu mà phải được tích lũy và trui rèn trong nhiều công đoạn “thử và sai” ngoài phòng thí nghiệm. Nguồn lực để thực hiện điều đó, cả về kinh phí lẫn cơ sở vật chất, đều nằm ngoài tầm tay của nhà khoa học. Trong một cuộc trao đổi vào năm 2020, giáo sư ngành cơ học tính toán Nguyễn Xuân Hùng (Viện CIRTech, ĐH Công nghệ TP.HCM) lý giải về cái khó của nhà khoa học trong chuyển giao công nghệ “Không phải là mình không đủ năng lực giải quyết các bài toàn thực tế mà vì mình không có đủ các nguồn lực. Muốn chuyển hóa kết quả nghiên cứu thành sản phẩm có thể dùng được và được doanh nghiệp chấp nhận thì mình cần phải có đủ điều kiện về không gian dữ liệu, trang thiết bị, cơ sở hạ tầng… và cả sự kiên nhẫn, chia sẻ nữa”. Đó là những điều anh đúc rút ra từ quá trình hợp tác nhiều năm với các doanh nghiệp, chủ yếu là doanh nghiệp tư nhân.Sự sẻ chia và kiên nhẫn ấy, các nhà khoa học có thể đón nhận từ doanh nghiệp, đối tượng thụ hưởng tiềm năng cho sản phẩm của họ?Khó tìm bạn đồng hànhTrong chuyển giao công nghệ, nhà khoa học không thể đơn độc. Họ cần có người bạn đồng hành là các doanh nghiệp muốn được áp dụng cái mới để đa dạng hóa sản phẩm cũng như tăng sức cạnh tranh của sản phẩm trên thị trường.Nhưng thật ra, người bạn đồng hành lý tưởng đó có dễ gặp?Không dễ chút nào, giáo sư Vũ Thị Thu Hà cho biết. “Chúng tôi gặp gỡ cả nghìn người mới tìm được một nhà đầu tư”, chị nói. “Mối duyên công nghệ”, có lẽ, không chỉ phụ thuộc vào nhà khoa học có sẵn công nghệ mà còn phải khởi đi từ nhu cầu nội tại của doanh nghiệp.Vậy doanh nghiệp Việt Nam có muốn đón nhận những cái mới từ các nhà khoa học Việt Nam? Cái nhìn bao quát của giáo sư Hoàng Tụy từ năm 2015 đã chỉ ra một tồn tại “Nói chung, doanh nghiệp tư nhân chưa đủ mạnh còn doanh nghiệp nhà nước thì ít có động cơ nghiên cứu khoa học để cải tiến, đổi mới sáng tạo. Trong tình hình đó, làm sao có thể đổ lỗi hết cho các nhà khoa học Việt Nam là chỉ nghiên cứu trên trời, chưa có tác dụng thiết thực với kinh tế, sản xuất”.Thực tại mà giáo sư Hoàng Tụy nói tới, đến nay vẫn chưa mấy thay đổi, dù đã bảy, tám năm trôi qua và cuộc cạnh tranh của hàng hóa Việt Nam trên thị trường nội địa cũng như thị trường quốc tế ngày một quyết liệt, khi Việt Nam bắt đầu áp dụng những quy định mới của các hiệp định thương mại tự do. Các doanh nghiệp Việt Nam vẫn chưa thực sự muốn đầu tư cho khoa học. Tại tọa đàm chuyên đề quản lý nhà nước về đổi mới sáng tạo do Bộ KH&CN tổ chức vào tháng 3/2021, Thứ trưởng Bộ KH&CN Bùi Thế Duy đã đề cập đến thực tế ảnh hưởng đến việc thúc đẩy đổi mới sáng tạo, chuyển giao nghiên cứu từ viện, trường là trên 96% doanh nghiệp Việt Nam là ở quy mô nhỏ và vừa, hầu hết chưa quan tâm đầu tư cho R&D hoặc nếu có thì chưa đủ nguồn lực để quan tâm. Điều này cũng được ông Phạm Hồng Quất, Cục Phát triển thị trường và Doanh nghiệp KH&CN (Bộ KH&CN) xác nhận với số liệu thực tế “Hiện nay, 538 doanh nghiệp được chuyển đổi thành doanh nghiệp KH&CN chưa có đủ khả năng tiếp nhận kết quả nghiên cứu từ các cơ sở công lập. Đấy cũng là rào cản”.Câu chuyện này quả thật hết sức phổ biến. Bên lề một số hội thảo liên quan đến tiết kiệm năng lượng do Bộ Công thương tổ chức vào năm 2020 hay thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong doanh nghiệp do Tổng cục Tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng tổ chức vào năm 2021, phóng viên Báo KH&PT đã trao đổi với nhiều doanh nghiệp cung cấp các giải pháp tiết kiệm năng lượng, giải pháp chuyển đổi số và được biết, phần lớn những doanh nghiệp sẵn sàng áp dụng cái mới để tối ưu quá trình sản xuất, tiết kiệm nguyên liệu đầu vào… đều là doanh nghiệp FDI. “Doanh nghiệp Việt Nam chưa quan tâm đến những điều đó”, đại diện một công ty nước ngoài có trụ sở tại Hà Nội cho hay.Vì vậy, những doanh nghiệp tự bỏ tiền đầu tư cho R&D như Rạng Đông, Phenikaa, VinGroup, Trường Hải, Mylan, Nafood, Vinamit… không nhiều ở Việt Nam, trong đó chủ động thành lập phòng thí nghiệm chung và sẵn sàng mời nhà khoa học vào làm cùng như Rạng Đông lại càng hiếm. Thực tại này khiến các nhà khoa học khó tìm được đối tác trong khi “mình có kết quả hay nên muốn dấn thêm một bước nữa với vài ba tỉ đầu tư để thử nghiệm thì không kiếm đâu ra. Mình phải cố vì mình biết giá trị của nó còn doanh nghiệp thì họ không tin, họ cần được chứng minh bằng cái đã có kết quả tròn trịa rồi”, giáo sư Vũ Thị Thu Hà nói. Thông thường, “không ai muốn mua một sản phẩm chưa hoàn thiện cả, ít người chấp nhận rủi ro như thế. Phải là người đầu óc cấp tiến, họ mới dám đầu tư vào một sản phẩm hứa hẹn đem lại giá trị gia tăng, và sẵn sàng đi cùng mình”, chị bổ sung.Có những câu chuyện doanh nghiệp đầu tư vào R&D cùng nhà khoa học đã rơi vào thế “dở khóc, dở cười”. Vào tháng 8/2021, giữa bối cảnh đại dịch căng thẳng ở Hà Nội và TP.HCM, tin vui về VIPDERVIR - một sản phẩm của Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam hứa hẹn điều trị bệnh nhân mắc COVID thể nhẹ và vừa, kết hợp kiến thức y học cổ truyền và công cụ phân tích theo phương pháp y dược hiện đại - khiến nhiều người cảm thấy tự hào. Tuy con đường đến việc trở thành thực phẩm chức năng, hay thậm chí là thuốc, của VIPDERVIR còn dài nhưng có một điểm khiến nó trở nên “nóng sốt” ngay sau buổi họp báo công bố kết quả: Công ty Cổ phần Dược phẩm Vinh Gia - đơn vị bỏ tiền đầu tư vào nghiên cứu sản phẩm cùng các nhà khoa học - đã đơn phương sản xuất một sản phẩm có công dụng, thành phần tương tự và quảng cáo với tên gọi na ná VIPDERVIR-C. Hóa ra, Vinh Gia đã âm thầm đăng ký lưu hành VIPDERVIR-C với Bộ Y tế và được cấp phép lưu hành vào ngày 29/6.Dẫu vụ việc đã được Viện Hàn lâm giải quyết bằng công văn và những trao đổi sau đó nhưng nó cũng cho thấy một điều: việc tìm được bạn đồng hành không dễ dàng và nhà khoa học rất nhiều khả năng bị chính đối tác “gài bẫy” hoặc “thuổng” kết quả nghiên cứu.Vậy để đi đến đến một chuyển giao thành công, nhà khoa học cần gì? Năm 2017, khi nói về việc chuyển giao phức hệ nano Fucoidan-Ginseng-Curcumin dùng phòng ngừa và hỗ trợ điều trị ung thư cho Công ty Cổ phần Dược phẩm Mỹ phẩm (CVI), TS. Hà Phương Thư (Viện KH Vật liệu, Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam) cho rằng, trong nhiều yếu tố dẫn đến thành công thì sự tin tưởng lẫn nhau giữa nhà khoa học và doanh nghiệp đóng vai trò quan trọng.Tuy nhiên, trong quá trình đốt cả trăm bó đuốc để tìm bạn đồng hành, nhà khoa học vẫn có thể đối diện với nhiều nguy cơ rủi ro khác.Nếu như cần nhiều chặng đường mới đến chuyển giao công nghệ thì cũng có rất nhiều cách thức để chuyển giao công nghệ. Với những sản phẩm mới thì chúng tôi phải đi từ nghiên cứu cơ bản định hướng ứng dụng, sau mới bước tiếp đến giai đoạn triển khai, hoàn thiện công nghệ để có thể ứng dụng. Trong trường hợp này nhà khoa học phải đồng hành với doanh nghiệp cả vòng đời công nghệ. Ngoài ra còn một dạng khác là hợp tác để để ứng dụng hiểu biết của mình vào vấn đề của doanh nghiệp. Như vậy mình phải có kiến thức được tích lũy qua rất nhiều nghiên cứu và hiểu rất sâu về bản chất công nghệ. Đây chính là chuyển giao tri thức, chuyển giao công nghệ nhưng được doanh nghiệp đặt hàng trực tiếp.Giáo sư Vũ Thị Thu HàNếu như cần nhiều chặng đường mới đến chuyển giao công nghệ thì cũng có rất nhiều cách thức để chuyển giao công nghệ. Với những sản phẩm mới thì chúng tôi phải đi từ nghiên cứu cơ bản định hướng ứng dụng, sau mới bước tiếp đến giai đoạn triển khai, hoàn thiện công nghệ để có thể ứng dụng. Trong trường hợp này nhà khoa học phải đồng hành với doanh nghiệp cả vòng đời công nghệ. Ngoài ra còn một dạng khác là hợp tác để để ứng dụng hiểu biết của mình vào vấn đề của doanh nghiệp. Như vậy mình phải có kiến thức được tích lũy qua rất nhiều nghiên cứu và hiểu rất sâu về bản chất công nghệ. Đây chính là chuyển giao tri thức, chuyển giao công nghệ nhưng được doanh nghiệp đặt hàng trực tiếp.Giáo sư Vũ Thị Thu Hà(Còn tiếp)
    

						Thanh Nhàn







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xây dựng thư viện vaccnine

						
                    17/03/2022 10:46
                


	
    
Sự kiện này diễn ra khi các nước phương Tây nới lỏng các biện pháp hạn chế để cố gắng chung sống với virus.Khi nhìn lại toàn cảnh đại dịch, có thể thấy với hướng tiếp cận là phát triển các nền tảng công nghệ khác nhau, CEPI có thể ứng phó rất nhanh khi đại dịch bắt đầu. Trong số năm loại vaccine COVID-19 được Cơ quan Dược phẩm châu Âu phê duyệt, CEPI đã hỗ trợ ba loại. Họ cũng là đơn vị tài trợ ban đầu cho nghiên cứu tại Đại học Oxford làm nền tảng phát triển vaccine COVID-19 AstraZeneca. Bên cạnh đó, CEPI vẫn đang tiếp tục hỗ trợ nghiên cứu nhiều loại vaccine khác chống lại các dịch bệnh tiềm ẩn. Họ cũng cam kết tạo điều kiện tiếp cận công bằng trên toàn cầu với các biện pháp đối phó và công cụ do họ tài trợ, cũng như hỗ trợ các quốc gia tăng cường khả năng sẵn sàng ứng phó với dịch bệnh.Sự hỗ trợ trong giai đoạn đầu của CEPI có tác động quan trọng tới tốc độ phản ứng đại dịch của thế giới. “Tuy nhiên, nghiên cứu không thể bắt đầu ngay thời điểm bùng phát đại dịch và bị lãng quên khi đại dịch được tuyên bố chấm dứt”, Tiemo Wölken, thành viên nghị viện châu Âu của Đức, điều phối viên S&D (Liên minh Tiến bộ xã hội và dân chủ) trong Ủy ban Môi trường, Sức khỏe cộng đồng và An toàn thực phẩm, nhận định.Tăng cường hợp tác trên toàn cầuBên cạnh mục tiêu thúc đẩy các nỗ lực chấm dứt đại dịch COVID-19, cải thiện khả năng ứng phó và chuẩn bị trên toàn cầu, Tiemo Wölken cho biết kế hoạch của CEPI sẽ góp phần xây dựng một hệ sinh thái mạnh mẽ và bền vững hơn cho nghiên cứu và đổi mới (R&I). Tuy nhiên, việc hợp tác toàn cầu về R&I trong y tế hiện nay đã suy giảm do sự chia tách và cách tiếp cận từng phần (silo). “Những kế hoạch của CEPI, hoặc sáng kiến thành lập Cơ quan Ứng phó và chuẩn bị khẩn cấp y tế châu Âu (HERA) là bước đi đúng hướng, nhưng sẽ vô ích nếu không đi kèm với hành động toàn cầu để hỗ trợ các quốc gia nâng cao năng lực sẵn sàng của chính họ, đặc biệt là những quốc gia có hệ thống y tế mỏng manh”, Tiemo Wölken viết trên Science Business.Ông cho biết, việc tăng cường phối hợp giữa HERA và CEPI theo cam kết do Ủy viên Nghị viện châu Âu Stella Kyriakides thông báo vài tuần trước sẽ góp phần khắc phục vấn đề này. Đây là điều cần thiết, bởi COVID-19 đã chứng minh, không một quốc gia hay tổ chức nào có thể hi vọng một mình đẩy lùi đại dịch.Thoạt nhìn tưởng chừng đơn giản song hoạt động hợp tác trên thực tế sẽ rất phức tạp. CEPI và HERA phải cùng nhau thực hiện rất nhiều công việc quan trọng liên quan đến phát triển vaccine, đồng thời tạo ra một khuôn khổ thuận lợi hơn cho R&I chống lại các đại dịch và đảm bảo khả năng tiếp cận công bằng với các công nghệ cứu sinh (life-saving) trên toàn cầu.Sự gắn kết giữa HERA và các sáng kiến R&I y tế khác của EU, chẳng hạn như Sáng kiến Y tế đổi mới và Đối tác Y tế EU - châu Phi EDCTP3 cũng theo hướng đi này. Trong số đó, ưu tiên hàng đầu vẫn là tăng cường hợp tác về R&I vaccine và năng lực sản xuất ở châu Phi. “Nghị viện châu Âu sẽ đảm bảo các nguồn lực của EU được sử dụng một cách hiệu quả và CEPI, HERA cũng như phối hợp các sáng kiến ​​khác với nhau để tối đa hóa hiệu quả đầu tư”, Tiemo Wölken cho biết.Dù vậy, còn rất lâu chúng ta mới có được một giải pháp bền vững để đảm bảo khả năng tiếp cận vaccine ở châu Phi, đối phó với dịch COVID-19 cũng như các dịch bệnh khác. Bên cạnh nỗ lực chuẩn bị cho những đại dịch tiếp theo, chúng ta cũng phải tìm cách chấm dứt sự lây truyền dịch sốt rét, lao và HIV, đồng thời giải quyết các bệnh nhiệt đới bị lãng quên - vốn gây ra gánh nặng lớn cho châu Phi, và mối đe dọa ngày càng tăng của kháng kháng sinh. “Trước đây, chúng ta đã không thể duy trì các lĩnh vực nghiên cứu quan trọng giữa các đợt bùng phát Ebola, dẫn đến trì hoãn phát triển các công cụ thiết yếu và không thể cung cấp kịp thời khi đợt bùng phát Ebola tiếp theo vào năm 2019 tại Congo. Giờ đây, chúng ta không được để điều đó lặp lại”, Tiemo Wölken nhận xét.Thư viện vaccine cho tương laiGiải pháp quan trọng để chống lại đại dịch là vaccine. Một trong những lý do giúp các nhà sản xuất có thể cung cấp vaccine COVID-19 trong thời gian kỷ lục là nhờ đã nghiên cứu vaccine cho dịch MERS, do một loại coronavirus khác gây ra. Richard Hatchett, Giám đốc điều hành của CEPI cảnh báo nếu không chuẩn bị vaccine cho các họ virus khác, thế giới có thể sẽ không gặp may mắn như vậy vào lần sau. “Tại sao chúng ta lại coi đây là [đại dịch] cuối cùng? Chúng ta biết có nhiều coronavirus khác ngoài tự nhiên”, ông nói. “Về lý thuyết, một số có thể lây nhiễm như SARS-CoV-2 và có thể có tỉ lệ tử vong gần với SARS-COV-1 hoặc MERS . Điều này vô cùng đáng sợ ”.Trước thực tế này, CEPI đang tìm cách huy động 3,5 tỷ USD trong khuôn khổ kế hoạch năm năm tiếp theo nhằm xây dựng một thư viện vaccine có khả năng đáp ứng khi phát hiện ra dịch bệnh - đảm bảo trong vòng 100 ngày sẽ bắt đầu tiêm chủng trên thế giới. “Cốt lõi của sứ mệnh 100 ngày là tìm hiểu các virus nguyên mẫu từ các họ virus khác nhau và nghiên cứu trước càng nhiều càng tốt. Đây là một sứ mệnh đầy tham vọng, nhưng về mặt công nghệ vẫn nằm trong tầm tay”, Hatchett nói.Kế hoạch tạo ra vaccine mới trong vòng 100 ngày dựa trên cơ sở chuyển đổi hoạt động giám sát toàn cầu nhằm phát hiện sớm các mối đe dọa tiềm ẩn. Một hệ thống cảnh báo sớm trong tương lai sẽ bao gồm giải trình tự bộ gene, sử dụng AI để theo dõi các đợt bùng phát và giám sát virus ở động vật.Đến nay, CEPI đã huy động được 300 triệu USD từ Nhật Bản và 213 triệu USD từ Anh, cũng như các quỹ từ Đức và Na Uy. Quỹ Wellcome và Quỹ Bill & Melinda Gates đã bắt đầu chiến dịch của mình với 300 triệu USD.“Hãy tưởng tượng tất cả những gì Trung Quốc đã tiến hành vào giữa tháng một [năm 2020] chuyển sang giữa tháng 12. Như vậy, việc phát triển vaccine sẽ bắt đầu vào tháng 12 chứ không phải cuối tháng một. Và chúng ta có thể có vaccine trong vòng 100 ngày. Nếu kết hợp tất cả, chúng ta sẽ có cơ hội tránh khỏi đại dịch COVID-19”, ông nói.Dù chi phí cuối cùng có thể vượt quá con số 3,5 tỷ USD, song kế hoạch này hoàn toàn đáng giá, bởi chỉ tính riêng đại dịch COVID-19 đã khiến nền kinh tế thế giới thiệt hại 28 nghìn tỉ USD. Tuy nhiên, mục tiêu gây quỹ vẫn còn rất xa. Các khoản đóng góp thường đến từ ngân sách dành cho y tế hoặc viện trợ quốc tế hơn là nhằm vào các mối đe dọa an toàn.Là tổ chức toàn cầu sử dụng kinh phí từ các tổ chức công, tư và từ thiện để phát triển vaccine, CEPI được thành lập từ năm 2017 với mục tiêu đối phó với đợt bùng phát dịch Ebola 2014-2015 ở Tây Phi. Chương trình trị giá 1 tỉ USD trong giai đoạn 2017-2022 của CEPI đã hỗ trợ phát triển vaccine chống lại các bệnh truyền nhiễm mới nổi như hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS-CoV), sốt Lassa và virus Nipah, tiến đến giai đoạn cuối trong thử nghiệm lâm sàng pha II.Nguồn: Financial Times, Science BusinessKhi nhìn lại toàn cảnh đại dịch, có thể thấy với hướng tiếp cận là phát triển các nền tảng công nghệ khác nhau, CEPI có thể ứng phó rất nhanh khi đại dịch bắt đầu. Trong số năm loại vaccine COVID-19 được Cơ quan Dược phẩm châu Âu phê duyệt, CEPI đã hỗ trợ ba loại. Họ cũng là đơn vị tài trợ ban đầu cho nghiên cứu tại Đại học Oxford làm nền tảng phát triển vaccine COVID-19 AstraZeneca. Bên cạnh đó, CEPI vẫn đang tiếp tục hỗ trợ nghiên cứu nhiều loại vaccine khác chống lại các dịch bệnh tiềm ẩn. Họ cũng cam kết tạo điều kiện tiếp cận công bằng trên toàn cầu với các biện pháp đối phó và công cụ do họ tài trợ, cũng như hỗ trợ các quốc gia tăng cường khả năng sẵn sàng ứng phó với dịch bệnh.Sự hỗ trợ trong giai đoạn đầu của CEPI có tác động quan trọng tới tốc độ phản ứng đại dịch của thế giới. “Tuy nhiên, nghiên cứu không thể bắt đầu ngay thời điểm bùng phát đại dịch và bị lãng quên khi đại dịch được tuyên bố chấm dứt”, Tiemo Wölken, thành viên nghị viện châu Âu của Đức, điều phối viên S&D (Liên minh Tiến bộ xã hội và dân chủ) trong Ủy ban Môi trường, Sức khỏe cộng đồng và An toàn thực phẩm, nhận định.Tăng cường hợp tác trên toàn cầuBên cạnh mục tiêu thúc đẩy các nỗ lực chấm dứt đại dịch COVID-19, cải thiện khả năng ứng phó và chuẩn bị trên toàn cầu, Tiemo Wölken cho biết kế hoạch của CEPI sẽ góp phần xây dựng một hệ sinh thái mạnh mẽ và bền vững hơn cho nghiên cứu và đổi mới (R&I). Tuy nhiên, việc hợp tác toàn cầu về R&I trong y tế hiện nay đã suy giảm do sự chia tách và cách tiếp cận từng phần (silo). “Những kế hoạch của CEPI, hoặc sáng kiến thành lập Cơ quan Ứng phó và chuẩn bị khẩn cấp y tế châu Âu (HERA) là bước đi đúng hướng, nhưng sẽ vô ích nếu không đi kèm với hành động toàn cầu để hỗ trợ các quốc gia nâng cao năng lực sẵn sàng của chính họ, đặc biệt là những quốc gia có hệ thống y tế mỏng manh”, Tiemo Wölken viết trên Science Business.Ông cho biết, việc tăng cường phối hợp giữa HERA và CEPI theo cam kết do Ủy viên Nghị viện châu Âu Stella Kyriakides thông báo vài tuần trước sẽ góp phần khắc phục vấn đề này. Đây là điều cần thiết, bởi COVID-19 đã chứng minh, không một quốc gia hay tổ chức nào có thể hi vọng một mình đẩy lùi đại dịch.Thoạt nhìn tưởng chừng đơn giản song hoạt động hợp tác trên thực tế sẽ rất phức tạp. CEPI và HERA phải cùng nhau thực hiện rất nhiều công việc quan trọng liên quan đến phát triển vaccine, đồng thời tạo ra một khuôn khổ thuận lợi hơn cho R&I chống lại các đại dịch và đảm bảo khả năng tiếp cận công bằng với các công nghệ cứu sinh (life-saving) trên toàn cầu.Sự gắn kết giữa HERA và các sáng kiến R&I y tế khác của EU, chẳng hạn như Sáng kiến Y tế đổi mới và Đối tác Y tế EU - châu Phi EDCTP3 cũng theo hướng đi này. Trong số đó, ưu tiên hàng đầu vẫn là tăng cường hợp tác về R&I vaccine và năng lực sản xuất ở châu Phi. “Nghị viện châu Âu sẽ đảm bảo các nguồn lực của EU được sử dụng một cách hiệu quả và CEPI, HERA cũng như phối hợp các sáng kiến ​​khác với nhau để tối đa hóa hiệu quả đầu tư”, Tiemo Wölken cho biết.Dù vậy, còn rất lâu chúng ta mới có được một giải pháp bền vững để đảm bảo khả năng tiếp cận vaccine ở châu Phi, đối phó với dịch COVID-19 cũng như các dịch bệnh khác. Bên cạnh nỗ lực chuẩn bị cho những đại dịch tiếp theo, chúng ta cũng phải tìm cách chấm dứt sự lây truyền dịch sốt rét, lao và HIV, đồng thời giải quyết các bệnh nhiệt đới bị lãng quên - vốn gây ra gánh nặng lớn cho châu Phi, và mối đe dọa ngày càng tăng của kháng kháng sinh. “Trước đây, chúng ta đã không thể duy trì các lĩnh vực nghiên cứu quan trọng giữa các đợt bùng phát Ebola, dẫn đến trì hoãn phát triển các công cụ thiết yếu và không thể cung cấp kịp thời khi đợt bùng phát Ebola tiếp theo vào năm 2019 tại Congo. Giờ đây, chúng ta không được để điều đó lặp lại”, Tiemo Wölken nhận xét.Thư viện vaccine cho tương laiGiải pháp quan trọng để chống lại đại dịch là vaccine. Một trong những lý do giúp các nhà sản xuất có thể cung cấp vaccine COVID-19 trong thời gian kỷ lục là nhờ đã nghiên cứu vaccine cho dịch MERS, do một loại coronavirus khác gây ra. Richard Hatchett, Giám đốc điều hành của CEPI cảnh báo nếu không chuẩn bị vaccine cho các họ virus khác, thế giới có thể sẽ không gặp may mắn như vậy vào lần sau. “Tại sao chúng ta lại coi đây là [đại dịch] cuối cùng? Chúng ta biết có nhiều coronavirus khác ngoài tự nhiên”, ông nói. “Về lý thuyết, một số có thể lây nhiễm như SARS-CoV-2 và có thể có tỉ lệ tử vong gần với SARS-COV-1 hoặc MERS . Điều này vô cùng đáng sợ ”.Trước thực tế này, CEPI đang tìm cách huy động 3,5 tỷ USD trong khuôn khổ kế hoạch năm năm tiếp theo nhằm xây dựng một thư viện vaccine có khả năng đáp ứng khi phát hiện ra dịch bệnh - đảm bảo trong vòng 100 ngày sẽ bắt đầu tiêm chủng trên thế giới. “Cốt lõi của sứ mệnh 100 ngày là tìm hiểu các virus nguyên mẫu từ các họ virus khác nhau và nghiên cứu trước càng nhiều càng tốt. Đây là một sứ mệnh đầy tham vọng, nhưng về mặt công nghệ vẫn nằm trong tầm tay”, Hatchett nói.Kế hoạch tạo ra vaccine mới trong vòng 100 ngày dựa trên cơ sở chuyển đổi hoạt động giám sát toàn cầu nhằm phát hiện sớm các mối đe dọa tiềm ẩn. Một hệ thống cảnh báo sớm trong tương lai sẽ bao gồm giải trình tự bộ gene, sử dụng AI để theo dõi các đợt bùng phát và giám sát virus ở động vật.Đến nay, CEPI đã huy động được 300 triệu USD từ Nhật Bản và 213 triệu USD từ Anh, cũng như các quỹ từ Đức và Na Uy. Quỹ Wellcome và Quỹ Bill & Melinda Gates đã bắt đầu chiến dịch của mình với 300 triệu USD.“Hãy tưởng tượng tất cả những gì Trung Quốc đã tiến hành vào giữa tháng một [năm 2020] chuyển sang giữa tháng 12. Như vậy, việc phát triển vaccine sẽ bắt đầu vào tháng 12 chứ không phải cuối tháng một. Và chúng ta có thể có vaccine trong vòng 100 ngày. Nếu kết hợp tất cả, chúng ta sẽ có cơ hội tránh khỏi đại dịch COVID-19”, ông nói.Dù chi phí cuối cùng có thể vượt quá con số 3,5 tỷ USD, song kế hoạch này hoàn toàn đáng giá, bởi chỉ tính riêng đại dịch COVID-19 đã khiến nền kinh tế thế giới thiệt hại 28 nghìn tỉ USD. Tuy nhiên, mục tiêu gây quỹ vẫn còn rất xa. Các khoản đóng góp thường đến từ ngân sách dành cho y tế hoặc viện trợ quốc tế hơn là nhằm vào các mối đe dọa an toàn.Là tổ chức toàn cầu sử dụng kinh phí từ các tổ chức công, tư và từ thiện để phát triển vaccine, CEPI được thành lập từ năm 2017 với mục tiêu đối phó với đợt bùng phát dịch Ebola 2014-2015 ở Tây Phi. Chương trình trị giá 1 tỉ USD trong giai đoạn 2017-2022 của CEPI đã hỗ trợ phát triển vaccine chống lại các bệnh truyền nhiễm mới nổi như hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS-CoV), sốt Lassa và virus Nipah, tiến đến giai đoạn cuối trong thử nghiệm lâm sàng pha II.Là tổ chức toàn cầu sử dụng kinh phí từ các tổ chức công, tư và từ thiện để phát triển vaccine, CEPI được thành lập từ năm 2017 với mục tiêu đối phó với đợt bùng phát dịch Ebola 2014-2015 ở Tây Phi. Chương trình trị giá 1 tỉ USD trong giai đoạn 2017-2022 của CEPI đã hỗ trợ phát triển vaccine chống lại các bệnh truyền nhiễm mới nổi như hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS-CoV), sốt Lassa và virus Nipah, tiến đến giai đoạn cuối trong thử nghiệm lâm sàng pha II.Nguồn: Financial Times, Science Business
    

						Thanh Bình tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Khoa học Chile kỳ vọng vào tổng thống mới

						
                    15/03/2022 16:24
                


	
    
Tổng thống Gabriel Boric, 36 tuổi, hứa hẹn đưa ra lập trường mạnh mẽ hơn trong việc chống lại khủng hoảng khí hậu, và tăng đầu tư công vào khoa học từ 0,36% tổng sản phẩm quốc nội của Chile lên 1%. Đã nhiều năm đầu tư cho khoa học Chile không cải thiện. Chống bất bình đẳng cũng là một trong các mục tiêu chính mà tổng thống Boric đặt ra, trong bối cảnh hệ thống khoa học Chile bị coi là thiên lệch và chỉ ưu tiên một số tổ chức ưu tú.Boric gây ấn tượng tốt với giới khoa học, và ghi dấu ấn về mặt chính trị nói chung, khi tổ chức các cuộc biểu tình sinh viên trên khắp Chile vào năm 2011, yêu cầu quyền tiếp cận giáo dục đại học công bằng hơn bằng cách miễn học phí. Một báo cáo của Liên hợp quốc năm 2017 cho thấy 1% số công dân Chile giàu nhất nắm giữ 33% tài sản của đất nước. Xu hướng đó vẫn duy trì đến nay, và Chile nằm trong số các quốc gia có bất bình đẳng thu nhập cao nhất, theo Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế tại Paris.Trong nhiều năm, các nhà nghiên cứu Chile đã than thở về việc thiếu kinh phí, tiền trợ cấp chủ yếu dành cho các tổ chức hoặc nhà khoa học ưu tú, và hệ thống nghiên cứu học thuật cũng phản ánh sự bất bình đẳng nói chung của xã hội Chile. Nhiều nhà khoa học Chile tích cực quan tâm đến việc định hình lại đất nước bằng cách tham gia vào các nỗ lực chính sách, chẳng hạn như viết lại hiến pháp của quốc gia và tham gia vào các cuộc tranh luận công khai, đặc biệt là sau các cuộc biểu tình trên toàn quốc về bất bình đẳng vào năm 2019. Vì thế các mục tiêu Boric đưa ra đã gây được tiếng vang lớn đối với cộng đồng khoa học.Tổng thống Chile Gabriel Boric.Tổng thống Chile Gabriel Boric.Tổng thống Boric sau khi đắc cử đã chỉ định các nhà khoa học danh tiếng vào các vị trí quan trọng để giúp thực hiện tầm nhìn của ông. Hai trong số đó là nhà nghiên cứu miễn dịch học và ung thư Flavio Salazar và nhà khí hậu học Maisa Rojas, lần lượt là bộ trưởng khoa học và bộ trưởng môi trường. Boric sẽ chỉ có nhiệm kỳ tổng thống 4 năm để chèo lái đất nước theo hướng mới, Chile không cho phép một người nắm giữ hai nhiệm kỳ tổng thống liên tiếp. Trong khi đó ngân sách cho năm tài chính 2022 đã được phê duyệt xong, và phải đến năm 2023 chính quyền mới mới có thể tăng đầu tư cho khoa học.Salazer cho biết mục tiêu quan trọng là đảm bảo Bộ Khoa học “là Bộ vì đất nước và vì nhân dân” chứ không phải là “Bộ của các nhà khoa học vì các nhà khoa học”. Chính quyền Boric sẽ thành lập 15 trung tâm nghiên cứu khu vực, tạo thành các trung tâm tri thức bên ngoài thủ đô; cải thiện điều kiện làm việc cho sinh viên và kỹ thuật viên, nhiều người đang thiếu an sinh xã hội và hợp đồng chính thức; và thúc đẩy bình đẳng giới trong khoa học.Khí hậu là một mục tiêu quan trọng khác của chính quyền Boric. Hơn một thập kỷ qua, ở trung tâm Chile lượng mưa ở mức dưới mức trung bình và nhiệt độ cao kỷ lục, dẫn đến một loạt các năm khô hạn. Các nhà nghiên cứu gọi đây là một đợt hạn hán lớn. Rojas, đồng tác giả của báo cáo Ủy ban Liên chính phủ về Biến đổi khí hậu, nói rằng Chile “rất dễ bị tổn thương” trước điều kiện hậu khắc nghiệt và đáp ứng gần hết các tiêu chí về tính dễ bị tổn thương do Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu đặt ra.Một trong những mục tiêu của Rojas là ban hành luật khung đầu tiên để đạt trung hòa carbon vào năm 2050. Đạo luật, đã được Quốc hội Chile thông qua vào ngày 9/3 và đang chờ Boric ký, sẽ điều chỉnh lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính, xây dựng kế hoạch thích ứng và phân bổ cụ thể trách nhiệm khí hậu đối với các lĩnh vực khác nhau. Một mục tiêu khác là thành lập Dịch vụ Đa dạng sinh học và Khu bảo tồn quốc gia, góp phần chống lại biến đổi khí hậu bằng cách bảo tồn gen, loài và hệ sinh thái như rừng hấp thụ khí thải carbon.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00696-1https://www.nature.com/articles/d41586-019-03349-y
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Hợp tác quốc tế của Nga: Tương lai bấp bênh

						
                    12/03/2022 07:40
                


	
    
Nhiều nhà khoa học Nga đã tham gia nghiên cứu tại XFEL. Nguồn: news.itmo.ruNhiều nhà khoa học Nga đã tham gia nghiên cứu tại XFEL. Nguồn: news.itmo.ruNhiều nhà khoa học Nga đã tham gia nghiên cứu tại XFEL. Nguồn: news.itmo.ruNga mất vai trò nhà quan sát ở CERNGần 70 năm trước, CERN đã đóng vai trò là một cây cầu văn hóa tuy nhỏ nhưng vững vàng kết nối Đông và Tây, trong đó có Nga và các quốc gia phương Tây. Nhưng giờ đây, mối liên hệ này, từng phải chống chịu với những ngày lạnh nhất trong lịch sử Chiến tranh Lạnh, đang căng mình dưới những phản chiếu của cuộc xung đột Nga - Ukraina. Một số nhà khoa học Ukraina đang kêu gọi trục xuất những người Nga khỏi phòng thí nghiệm, nơi có tới ba giải Nobel cho những khám phá khoa học và nơi đặt cỗ máy gia tốc hạt lớn LHC. “Là một phòng thí nghiệm nghiên cứu vật lý hạt hàng đầu thế giới, CERN cần phải loại bỏ ngay lập tức bất kỳ mối quan hệ hợp tác với các cơ sở nghiên cứu Nga”, một nhà vật lý người Ukraina đang tham gia thực hiện một thí nghiệm tại CERN, nói. “Chúng tôi kêu gọi cộng đồng khoa học đứng về phía chúng tôi”.Theo John Ellis, một nhà vật lý lý thuyết ở King’s College London là thành viên của CERN hơn 40 năm qua, một trong những khẩu hiệu của CERN là ‘khoa học cho hòa bình’. Từ những năm 1950, ngay trong những thời kỳ xung đột, CERN trên thực tế là nơi cho các nhà khoa học Xô viết, Mỹ và châu Âu gặp gỡ. CERN đã không trục xuất các nhà khoa học Nga khi Xô viết tiến quân vào Czechoslovakia vào năm 1968 hay Afghanistan năm 1979. “Quan điểm cá nhân của tôi là chúng tôi phải thực sự cố gắng để gìn giữ việc hợp tác, nếu nó có thể về mặt chính trị”, ông nói.Hiện tại, các nhà nghiên cứu ở CERN đang nỗ lực hỗ trợ hơn đồng nghiệp Ukraina. Ellis cho biết, ông đang gắng hỗ trợ một đồng nghiệp Ukraina, một người tị nạn, vào một vị trí tạm thời ở CERN, còn Rembser phụ trách một ủy ban hỗ trợ người Ukraina. Những người ở CERN đã nhận được rất nhiều đồ quyên góp nên họ có thể thuê xe tải chở những đồ cung cấp đó tới biên giới Ukraina với Ba Lan, Rembser nói. Các email mà họ gửi cho ScienceInsider cho thấy những nhà quản lý ở CERN đang sắp xếp để có thể mở rộng nơi ở cho các nhà khoa học Ukraina tại phòng thí nghiệm này.Bất cứ nhà khoa học nào trao đổi với ScienceInsider đều thừa nhận đây là một tình trạng không có giải pháp đơn giản để giải quyết. Ví dụ, việc trục xuất các nhà khoa học Nga khỏi CERN có thể không thực tế, Ellis nói. Hơn 1000 nhà khoa học Nga đang ở đây, ông cho biết – chiếm khoảng 8% trong số 12.000 nhà khoa học đang cộng tác tại CERN. Sự biến mất đột ngột của họ có thể khiến cho phòng thí nghiệm này không thể vận hành đúng chức năng của mình. Vấn đề phức tạp là Ukraina chỉ là thành viên liên kết của CERN, nghĩa là dẫu không có chỗ trong hội đồng thì họ vẫn phải trả phí tham gia. Nga là một thành viên quan sát và không phải trả phí nhưng đóng góp của họ rất có ý nghĩa với các thí nghiệm như các đồng nghiệp Mỹ, ví dụ đóng góp vào nhiều thực nghiệm quy mô nhỏ cũng như phát triển máy gia tốc tuyến tính 4, vốn được thiết kế để gia tốc các ion hydro âm đạt tới mức năng lượng cao...Hội đồng CERN, bao gồm đại diện của 23 quốc gia thành viên, đã tiến hành một cuộc họp đặc biệt vào ngày 8/3 để quyết định về cuộc khủng hoảng này. Sau phiên họp, CERN ra thông cáo báo chí là đã đi đến quyết định Nga sẽ mất vị trí là thành viên quan sát. Theo nghĩa này, Nga không còn có thể tham gia các phiên họp mở của Hội đồng CERN và mất “quyền đặc biệt” tham gia vào các cuộc họp chuyên môn trong phạm vi hẹp về LHC. CERN sẽ không mở thêm bất kỳ hợp tác nào mới các cơ sở nghiên cứu của Nga, tuy nhiên 1.100 nhà khoa học vẫn có quyền làm việc tại CERN và các nhà khoa học Nga giữ quyền thành viên với Viện hàn lâm khoa học Nga và các viện nghiên cứu khác của quốc gia này vẫn có thể tiếp tục công việc của mình ở đây.Trước phiên họp quan trọng của CERN, Ellis nhận xét “Các nhà khoa học tham gia cuộc họp này có thể sẽ bộc lộ quan điểm của họ nhưng về cơ bản thì đây sẽ là một quyết định mang tính chính trị”.Điều gì chờ đợi ở tương lai?Một siêu dự án lớn khác của châu Âu là Trung tâm laser electron tự do tia X (X-ray Free-Electron Laser XFEL), nơi có thể lập được sơ đồ chi tiết ở mức độ nguyên tử virus, chụp ảnh các phản ứng hóa học, nghiên cứu về thành phần của các hành tinh, cho biết sẽ không ký kết các thỏa thuận mới với các viện nghiên cứu của Nga và đồng thời dừng tất cả những thỏa thuận hiện có. Trước đây, Viện Nghiên cứu hạt nhân Kurchatov của Nga là thành viên của XFEL.ITER, siêu dự án lớn nhất thế giới về phản ứng nhiệt hạch đặt tại Saint-Paul-lès-Durance, Provence, miền Nam nước Pháp, có 35 quốc gia thành viên – trong đó có Nga, Mỹ, Trung Quốc. Kể từ khi bắt đầu đã tập trung vào việc tái lập các quá trình nhiệt hạch của mặt trời để tạo ra một nguồn năng lượng sạch không giới hạn trên trái đất. Xung đột ở Ukraina không dẫn đến bất kỳ thay đổi đáng kể nào trong công việc ở đây. “Theo hiểu biết của tôi, không có tác động gì lớn lắm”, người phát ngôn của ITER, Laban Coblentz, nói với Live Science.ITER đã được lập ra như một dự án quốc tế trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Nó luôn luôn khuyến khích hợp tác bởi “các thành viên chia sẻ một mục đích chung vì một tương lai tốt đẹp hơn”, Coblentz nói. “Dẫu trong lịch sử, ITER có những khác biệt về chính trị giữa các thành viên – chiến tranh thương mại, xung đột biên giới và những bất đồng khác – nhưng chưa bao giờ ảnh hưởng đến tinh thần hợp tác ở đây”, Coblentz cho biết thêm. “Đây là dự án vì hòa bình”.Tương tự ITER, một vài tổ chức khoa học khác vẫn chưa đặt dấu chấm hết cho hợp tác với Nga. Tổ chức Sinh học phân tử châu Âu (EMBO), một nơi được ví như CERN trong sinh học, dù lên án xung đột nhưng không đóng băng với Nga.Có một vài tia hy vọng nhỏ nhoi khác là mặc dù các nhà lãnh đạo khoa học Đức tuyên bố chấm dứt hợp tác nhưng không buộc các nhà khoa học Đức cắt đứt trao đổi khoa học với các đồng nghiệp Nga. Peter-Andre Alt, chủ tịch Hội đồng Các hiệu trưởng Đức, nhấn mạnh “mối hợp tác về mặt cá nhân hết sức quan trọng trong nghiên cứu”, “hoàn toàn có thể tham gia cùng viết công trình”. Mặt khác, các tạp chí Đức vẫn có thể xuất bản công trình của các nhà nghiên cứu Nga.Không ai dám chắc điều gì sẽ đến với khoa học Nga trong tương lai. Mới đây nhất, tạp chí Journal of Molecular Structure đã quyết định không xuất bản các nghiên cứu từ những cơ sở nghiên cứu của Nga, dẫu không cấm các nhà khoa học Nga ở trong nước hay nước ngoài với phương diện cá nhân. Có thể những điều sẽ còn tồi tệ hơn sẽ đến với các nhà khoa học Nga trong tương lai.
    

						Anh Vũ tổng hợp từ Science, sciencebusiness.net, Live Science







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                ĐBSCL phát triển thịnh vượng trong biến đổi khí hậu: Những giải pháp từ khoa học

						
                    10/03/2022 17:50
                


	
    
Một trong những câu trả lời là khoa học. Trong Hội nghị về thúc đẩy phát triển nông nghiệp ĐBSCL chủ động thích ứng với biến đổi khí hậu do Bộ NN&PTNT và UBND 13 tỉnh thành vùng ĐBSCL phối hợp tổ chức vào ngày 6/3/2022 tại Kiên Giang, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng đã nhấn mạnh đến những giải pháp mà ĐBSCL có thể áp dụng để hóa giải những thách thức từ tự nhiên và xã hội này: đẩy mạnh đào tạo nghề, quy hoạch lại và đầu tư cho các trường đại học, cao đẳng để có nguồn nhân lực chất lượng cao; đẩy mạnh đầu tư KH&CN, thúc đẩy đổi mới sáng tạo, thúc đẩy khởi nghiệp, thành lập doanh nghiệp; thúc đẩy liên kết vùng, quy hoạch sản phẩm trên cơ sở phối hợp đồng bộ, chặt chẽ giữa các địa phương…Có lẽ, khi nói về một tương lai phát triển bền vững, nơi một vùng đất đang phải đối diện với rất nhiều trở ngại có thể trở thành “biển bạc, đồng xanh”, không thể bỏ qua những giải pháp này.Mô hình tôm lúa đem lại nhiều lợi nhuận cho người nông dân và có khả năng cải tạo đất. Nguồn: nhandan.con.vnMô hình tôm lúa đem lại nhiều lợi nhuận cho người nông dân và có khả năng cải tạo đất. Nguồn: nhandan.con.vnMô hình tôm lúa đem lại nhiều lợi nhuận cho người nông dân và có khả năng cải tạo đất. Nguồn: nhandan.con.vnNơi có quá nhiều bài toán khóKhông chờ đến hội nghị ở Kiên Giang, người ta mới thấy được những thế mạnh và tiềm năng mà ít nơi nào ở Việt Nam có được như tại ĐBSCL. Với diện tích gần gấp đôi đồng bằng sông Hồng và một hệ thống sông ngòi, kênh rạch chằng chịt sẵn sàng cung cấp phù sa màu mỡ và nguồn nước dồi dào, ĐBSCL dường như được trời phú để trở thành vựa lúa, vựa tôm cá.Đó là những gì thiên nhiên ban tặng ĐBSCL. Nhờ vậy, cả khu vực đã có nhiều đóng góp với nền kinh tế khi chiếm 31,37% GDP ngành nông nghiệp, đóng góp tới 50% sản lượng lúa, 65% sản lượng nuôi trồng thủy sản và 70% về trái cây, 95% lượng gạo xuất khẩu và 60% sản lượng cá xuất khẩu của cả nước, theo báo cáo của Bộ NN&PTNT tại hội nghị.Tuy nhiên có rất nhiều vấn đề đã bộc lộ, khi những mỏ vàng lộ thiên đã được tận dụng, khai thác một cách triệt để và thiếu bền vững trong hàng thập kỷ. Khắp các tỉnh thuộc ĐBSCL, nơi nào cũng thấy trồng lúa vụ ba, phá rừng ngập mặn thành những vuông tôm sú, tôm thẻ chân trắng... song mỗi mùa thu hoạch lại càng thêm bấp bênh, dù mùa bội thu, vì người nông dân không thể tự quyết được thị trường.Sự rủi ro ấy lại được gia cường thêm bởi tác động của biến đổi khí hậu, dẫn đến sự biến đổi của môi trường tự nhiên như thời tiết cực đoan, nước biển dâng, xâm nhập mặn, trượt lở và sụt lún… Nếu nhìn từ ngoại lực, những người nông dân ĐBSCL phải đối diện với những vấn đề từ ngoài biển vào (xâm nhập mặn, nước biển dâng, xói lở bờ biển…), những vấn đề từ đất liền ra (nguồn nước hạn chế do các đập thủy điện, lòng sông bị hạ thấp vì khai thác cát, môi trường ô nhiễm, đất đai bị nghèo hóa…). Còn nếu nhìn từ nội lực xã hội, có thể thấy họ còn phải tự chống chịu với một loạt khó khăn khó có thể giải quyết: nguồn nhân lực bị thiếu hụt (do đổ dồn vào làm việc ở các khu công nghiệp), những người bám trụ với nghề nông lại ít được đào tạo, chưa kịp thích ứng với điều kiện sản xuất mới, hệ thống cơ sở hạ tầng yếu kém... Ông Nguyễn Tiến Hải, Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau, cho biết, hai khâu yếu nhất của ĐBSCL vẫn là nhân lực và hạ tầng.Trong bối cảnh này, câu chuyện của nền kinh tế nông nghiệp không chỉ gói gọn trong vài yêu cầu đầu vào “nước phân cần giống” của quy mô sản xuất nhỏ lẻ nữa, nó đòi hỏi phải được mở rộng ra theo quy mô thị trường, do đó, cần bổ sung thêm những yêu cầu của sản phẩm đầu ra. Bài toán đặt ra cũng khác trước.Khi đề cập đến những bất cập trong phát triển ngành lúa gạo ĐBSCL, ông Huỳnh Văn Thòn, Giám đốc Tập đoàn Lộc Trời, quy vào các bài toán khó mà một doanh nghiệp không thể tự giải quyết: được mùa mất giá, mất mùa được giá; chi phí sản xuất tăng cao nhưng hiệu quả sản xuất của hộ nông dân thấp; chất lượng lúa gạo thấp; hệ thống kho vận (logistics) không đồng bộ; vấn đề bảo quản sau thu hoạch, giảm hao hụt và chế biến sâu trong sản xuất; bảo vệ môi trường trong chuỗi sản xuất, giảm thiểu thuốc trừ sâu, phân bón; lao động nông nghiệp và năng suất lao động trong nông nghiệp; liên kết sản xuất chưa hiệu quả, chưa gắn được sản xuất với tiêu thụ ổn định; giảm lượng phát thải carbon trong trồng lúa…Những bài toán của ngành lúa gạo của ông Huỳnh Văn Thòn cũng ẩn chứa gần như toàn bộ các vấn đề hiện có của ĐBSCL nói riêng cũng như của cả ngành nông nghiệp nói chung. Nơi nào cũng ngổn ngang rất nhiều câu hỏi từ thực tế khiến người ta phải bối rối không biết bắt đầu giải quyết từ đâu và làm thế nào để có thể xử lý một cách trọn vẹn. Ở đâu lời giải?Nhiều năm nay, ĐBSCL đã loay hoay đi tìm câu trả lời. Ở tình thế này, hơn ai hết, người nông dân ĐBSCL mày mò sáng tạo, tiên phong áp dụng những giải pháp “tự ên tui” trải rộng ở rất nhiều công đoạn khác nhau của quá trình canh tác, nuôi trồng và chế biến: giống lúa chịu mặn của ông Hoa Sĩ Hiền (An Giang), mô hình “tôm sạch” của ông Võ Hồng Ngoãn (Bạc Liêu), mô hình cây thanh long trên đất mặn của ông Mai Lam Phương (Cà Mau), mô hình lúa – cá – sen của nông dân Mỹ Tú (Sóc Trăng), máy gặt đập liên hoàn của ông Phạm Hoàng Thắng (Cần Thơ), thiết bị sấy lúa, thiết bị làm gạo sữa của ông Năm Nhã (An Giang)… Các giải pháp ấy đã được chính những người nông dân lan tỏa rộng rãi qua nhiều kênh khác nhau, thậm chí có giải pháp được nhiều người áp dụng đến mức người ta không biết đó là “phát minh” của ai như mô hình lúa tôm. Theo giáo sư Võ Tòng Xuân, Hiệu trưởng trường Đại học Nam Cần Thơ, việc áp dụng lúa tôm đã được bắt đầu từ trước năm 1985.ĐBSCL đóng góp tới 50% sản lượng lúa của cả nước. Nguồn: vir.com.vnĐBSCL đóng góp tới 50% sản lượng lúa của cả nước. Nguồn: vir.com.vnĐBSCL đóng góp tới 50% sản lượng lúa của cả nước. Nguồn: vir.com.vnViệc áp dụng những ý tưởng mới đã được chứng thực thành công ấy đã góp phần giúp người nông dân thoát khỏi những thách thức ban đầu. Trong một cuộc trao đổi với báo Nông nghiệp Việt Nam vào tháng 5/2021, giáo sư Võ Tòng Xuân đã nhắc đến ưu điểm của mô hình đã tồn tại hơn 30 năm như mô hình tôm lúa “Rất nhiều tổ chức quốc tế họ tham gia nghiên cứu mô hình này và họ nói rằng không có mô hình, kỹ thuật canh tác nào mà bền vững như vậy đối với vùng nước mặn. Với vùng mặn thì phải dùng nước mặn chứ không thể bỏ nước mặn”. Cách làm này của người nông dân miền Tây đã giúp họ đi trước, sẵn sàng ứng biến với tác động của biến đổi khí hậu.Tuy nhanh nhạy sáng tạo để giải quyết khó khăn nhưng trên thực tế, những giải pháp ấy vẫn chỉ giải quyết được một phần rất nhỏ trong bức tranh chung của nông nghiệp ĐBSCL, thậm chí ngay cả phần nhỏ đó cũng chưa thực sự trọn vẹn. Có rất nhiều hệ lụy từ đó, ví dụ mô hình lúa tôm áp dụng một cách tràn lan mà không tính đến những trở ngại có thể đến, như hệ thống thủy lợi nội đồng chỉ phù hợp với chuyên canh lúa, hoặc nuôi tôm có lợi hơn trồng lúa nên người nông dân kéo dài mùa tôm, gây nhiễm mặn cho đất... Thành ra “bây giờ làm lúa - tôm, mạnh ai nấy làm, nông dân tự đào vuông tôm mà nuôi. Người này xả nước ra, người kia lại bơm vào gây ô nhiễm”, giáo sư Võ Tòng Xuân đã cảnh báo hiện tượng này từ năm 2013 trên VOV. Việc dẫn đến hậu quả này là “người nông dân mình vẫn làm quá tự do, cứ làm theo nhau, thấy cây nào có lợi thì đua làm, đến lúc thừa thì chặt bỏ”.Vậy ĐBSCL cần làm gì để thoát khỏi những khó khăn đó? Đó chính là khoa học, cách thức để những vấn đề từ giống cây trồng, vật nuôi, sâu bệnh, thức ăn chăn nuôi, phân bón, môi trường, bảo quản và chế biến sau thu hoạch, logistics… được xử lý thông đồng bén giọt. Ví dụ, với người nuôi trồng hải sản, không gì hạnh phúc bằng việc được một nguồn cung con giống khỏe mạnh, có sức chống chịu ngoại cảnh, có điều kiện tiếp cận nguồn thức ăn chăn nuôi phù hợp, sẵn sàng, giá rẻ, có những nhà tư vấn sẵn sàng hỗ trợ khi vật nuôi bị nhiễm bệnh và những doanh nghiệp sẵn sàng thu mua khi mùa vụ tới… Hỗ trợ cho mong ước đó là rất nhiều tri thức khoa học liên ngành được tích lũy thành công nghệ. “Tham gia thực hiện một số nghiên cứu về mô hình nuôi tôm, tôi thấy nghề nuôi tôm của mình cần có những loại thức ăn chăn nuôi phù hợp theo từng giai đoạn sinh trưởng, không chỉ có đủ dinh dưỡng cần thiết mà còn được thiết kế tối ưu sao cho nó không tan quá nhanh trong nước vì tan nhanh quá thì tôm không kịp ăn, dẫn đến hoài phí và gây ô nhiễm môi trường, qua đó tôm dễ bị bệnh”, PGS. TS Quách Thị Khánh Ngọc (Đại học Nha Trang) nói.Những kiến thức khoa học như vậy đang ở tản mát rất nhiều nơi. Nếu vào hệ thống xuất bản khoa học quốc tế, người ta có thể thấy có rất nhiều công bố khoa học về rất nhiều chuyên ngành hẹp của nông nghiệp như thủy lợi, xâm nhập mặn, giống cây trồng vật nuôi có khả năng chịu hạn mặn, sâu bệnh, xử lý nước thải chăn nuôi… đến những mô hình sản xuất thích ứng biến đổi khí hậu, hệ thống cảnh báo xâm nhập mặn… Không thiếu những người làm khoa học quan tâm đến những vấn đề người nông dân gặp phải. Ngay cả câu chuyện lúa tôm tưởng chừng như đã thành hình cũng được họ dành thời gian và công sức tìm hiểu với mục tiêu để mô hình đó thêm tối ưu, ví dụ như nghiên cứu của PGS.TS Châu Minh Khôi (Khoa Nông nghiệp, Đại học Cần Thơ) đã tìm ra những bằng chứng xác thực về khả năng cải tạo đất, có tác dụng đến hệ sinh thái, giúp phát thải khí nhà kính của mô hình này thấp hơn so với chuyên canh tôm hoặc chuyên canh lúa.Có lẽ, đã đến lúc, theo một cách nào đó, tập hợp những người làm khoa học đã và đang quan tâm đến ĐBSCL, đặt đề bài để họ tham gia giải quyết vấn đề của vùng đất này.Cần sự dẫn đường của chính sáchTrong tâm tư những người gắn bó và trăn trở với ĐBSCL, tất cả những giải pháp từ khoa học hay từ sự sáng tạo của người dân, dù có hay cỡ nào cũng không thể phát huy được hiệu quả nếu không được chính sách hỗ trợ. Trên thực tế, những tiên phong áp dụng sáng kiến của người nông dân đôi khi không thể phát huy tác dụng khi những cơ chế cũ vẫn còn tồn tại như chia sẻ của giáo sư Võ Tòng Xuân “Mô hình tôm lúa cần có đầu tư vào thủy lợi để đảm bảo nước sạch, trong khi đó, với quy định hiện hành, có ‘dính’ tôm vào sẽ không được đầu tư, chỉ riêng lúa mới đầu tư”.Đã đến lúc, theo một cách nào đó, tập hợp những người làm khoa học đã và đang quan tâm đến ĐBSCL, đặt đề bài để họ tham gia giải quyết vấn đề của vùng đất này.Trước khi có được chính sách “thuận thiên” như Nghị quyết số 120/NQ - CP về phát triển bền vững ĐBSCL thích ứng với biến đổi khí hậu hay Quyết định 287/QĐ-TTg phê duyệt Quy hoạch vùng ĐBSCL thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050, vùng đất này vẫn ở trong “vòng kim cô” của lúa, khiến nông nghiệp bị gò bó cứng nhắc về đầu tư, như nhận xét của giáo sư Võ Tòng Xuân tại nhiều hội nghị. Ông cho rằng “Nếu muốn thay đổi nông nghiệp, nông thôn thì Nhà nước phải đi trước tạo ra chính sách, tiền đề để nông dân theo. Nhưng nếu chính sách cứng nhắc quá thì lại khó làm theo”.Chính sách mà những người như ông Huỳnh Văn Thòn, giáo sư Võ Tòng Xuân hay bộ trưởng Bộ NN&PTNT Lê Minh Hoan mong muốn không chỉ ở việc tạo điều kiện cho người nông dân được nuôi trồng sản xuất mà còn được tham gia vào các chuỗi liên kết, vượt qua câu chuyện của “mùa vụ, thương vụ và nhiệm kỳ”. “Làm sao sản phẩm mình làm ra cho người ta biết. Chỉ nông dân kết hợp với doanh nghiệp thì mới ra được. Đừng để cho doanh nghiệp và nông dân tự bơi, ở đây mình phải có bàn tay Nhà nước nhúng vào để quan hệ giữa nông dân và doanh nghiệp phải gần gũi với nhau chứ đừng bẻ kèo nhau”, giáo sư Võ Tòng Xuân từng nói.Đó cũng là những gì mà Chương trình ICMP với chủ đề “Đổi mới để chuyển mình, hành động vì ĐBSCL thịnh vượng, bền vững về khí hậu” (do Việt Nam, Úc, Đức phối hợp thực hiện) khuyến nghị. Báo cáo tổng kết chương trình có nêu “Việc thiết lập và thúc đẩy các quan hệ đối tác công-tư và liên kết thị trường là cách thức quan trọng, trong đó quan hệ đối tác công-tư thường bao gồm các doanh nghiệp trong nước và quốc tế, nông dân và các tổ chức nông dân, Bộ NN & PTNT và chính quyền địa phương”, đồng thời lưu ý việc tăng cường kết nối giữa các tổ chức nông dân bởi “các hợp tác xã đóng một vai trò quan trọng đối với những người nông dân sản xuất ở quy mô nhỏ trong việc tiếp cận nền kinh tế quy mô lớn, tiếp cận các dịch vụ khuyến nông, kết nối được các với thương nhân, các nhà máy chế biến hoặc xuất khẩu và tiếp cận được các khoản vay tín dụng nhỏ”.Khi đặt vấn đề tạo các chuỗi liên kết, giải quyết bài toán đầu ra bền vững cho nông nghiệp thì có thể ĐBSCL sẽ bước sang một trang mới với rất nhiều sản vật, không riêng cây lúa. Và ngay cả cây lúa thì cũng “lên đời” với một góc nhìn mới như mơ ước của giáo sư Võ Tòng Xuân “Thời đại làm lúa bất chấp chi phí không còn nữa. Bây giờ mình trồng lúa phải biết tính toán để có lời cho quốc gia”.
    

						Thanh Nhàn







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nhà khoa học Mỹ bị buộc tội oan vì có quan hệ với Trung Quốc: "Tôi đã mất hai năm cuộc đời"

						
                    10/03/2022 15:54
                


	
    
“Đó là ngày tôi mất tất cả. Tôi đã làm việc chăm chỉ trong nhiều năm, và điều đó chỉ xảy ra trong vài phút," Hu ​nói.Ông bị quản thúc tại gia từ đó cho đến cuối năm 2021, khi mọi cáo buộc được xóa bỏ. Hu trở lại phòng thí nghiệm trống trơn tại Đại học Tennessee vào ngày 1/2/2022 sau gần hai năm. Tất cả các thiết bị trị giá hàng chục nghìn USD - lasers, thấu kính và máy đo điện áp - mà Hu cần để tiếp tục nghiên cứu đều đã bị chuyển vào kho, chuyển đi nơi khác hoặc đã hỏng hóc, và khoảng thời gian hai năm không làm nghiên cứu trong phòng thí nghiệm có thể ảnh hưởng nặng nề đến sự nghiệp của ông.Năm 2018, chính phủ Mỹ khởi động Sáng kiến Trung Quốc như một nỗ lực chống lại hoạt động gián điệp kinh tế. Sáng kiến này thường nhằm vào các nhà nghiên cứu không công khai việc nhận nguồn tài trợ nghiên cứu từ Trung Quốc hoặc có quan hệ đối tác với các tổ chức Trung Quốc.Bộ Tư pháp Mỹ (DoJ) ngày 23/2/2022 thông báo đã kết thúc Sáng kiến Trung Quốc và thay thế nó bằng một chiến lược rộng hơn bao gồm Trung Quốc và một số quốc gia khác như Nga và Triều Tiên.Các nhà nghiên cứu và các nhóm dân sự từng kêu gọi dừng Sáng kiến Trung Quốc, lại tiếp tục kêu gọi dừng chiến lược mới, vì cho rằng đây là các hành động mang tính phân biệt chủng tộc.Hu hoan nghênh việc chấm dứt Sáng kiến Trung Quốc, nhưng ông muốn thấy chính phủ phải chịu trách nhiệm về các hành động của họ. “Tôi đã mất hai năm cuộc đời,” Hu nói. "Ai là người gánh chịu hậu quả của việc đó?"Anming Hu tại phòng thí nghiệm ởĐại học Tennessee, phần lớn thiết bị đã bị di dời sau khi Hu bị truy tố vào tháng 2/2020.Anming Hu tại phòng thí nghiệm ởĐại học Tennessee, phần lớn thiết bị đã bị di dời sau khi Hu bị truy tố vào tháng 2/2020.Ảnh hưởng nặng nề đến sự nghiệpSau các cáo buộc đối với Hu vào tháng 2/2020, Đại học Tennessee đã đình chỉ hoạt động nghiên cứu của ông và dừng trả lương. Tám tháng sau, trường chính thức sa thải Hu sau khi ông mất quyền làm việc tại Mỹ. Thị thực làm việc của Hu hết hạn vào tháng 6/2020 khi ông đang chờ phán quyết của tòa, và Sở Di trú và Nhập tịch Mỹ đã bác đơn xin thường trú của ông. Về việc xét xử, bồi thẩm đoàn đã không thể đi đến phán quyết, và phiên tòa bị hủy. Tháng 9/2021, thẩm phán tuyên trắng án cho Hu ở tất cả các tội danh, do không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy ông đã che giấu quan hệ với Trung Quốc như cáo buộc.Trong thời gian bị quản thúc tại gia, ông nhờ cộng đồng nhà thờ giúp mua thực phẩm, tạp hóa, và thậm chí đổ rác, vì không được phép ra ngoài. Mặc dù Đại học Tennessee đã cắt đứt quan hệ với Hu, một số đồng nghiệp lặng lẽ giúp đỡ Hu trong thời gian này.Sau khi hoàn thành các chuẩn bị về mặt pháp lý, ông lao vào các công việc không được trả công để giúp khuây khỏa đầu óc trong khi chờ xét xử. Ông đã bình duyệt khoảng 400 bài báo khoa học và viết 6 bài cùng một cuốn sách về sản xuất laser và in 3D. Nhưng ông lo ngại hai năm không làm nghiên cứu trong phòng thí nghiệm sẽ là "thảm họa" đối với sự nghiệp của mình.Những người khác bị buộc tội theo Sáng kiến ​​Trung Quốc cũng lo lắng về thiệt hại cá nhân và sự nghiệp. Gang Chen, một kỹ sư cơ khí nổi tiếng tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Cambridge, nói rằng Quốc hội Mỹ nên yêu cầu FBI và DoJ phải chịu trách nhiệm về cách đối xử với các nhà nghiên cứu. Chen bị bắt vào tháng 1/2021 cũng với cáo buộc che giấu việc nhận tài trợ từ các tổ chức Trung Quốc trong đơn xin tài trợ. Chen được thả sau khi DoJ xóa bỏ các cáo buộc này.Chen đã viết trong một bài xã luận trên tạp chíScience rằng MIT công khai hỗ trợ ông sau khi bị bắt, và các trường đại học và cơ quan tài trợ khác cũng nên đứng ra bảo vệ các nhà nghiên cứu bị truy tố một cách sai trái. Sự thật là nhiều nhà nghiên cứu, chẳng hạn như Hu, không được trường đại học nơi họ công tác hoặc cơ quan tài trợ đứng ra hỗ trợ.Theo các tài liệu của tòa án từ phiên tòa xét xử Hu, Đại học Tennessee đã có bằng chứng từ năm 2014 cho thấy Hu không che giấu quan hệ với các tổ chức Trung Quốc. Ví dụ, năm 2016, Hu đã gửi một lá thư cho Đại học Tennessee nói rằng ông đang hợp tác với một nhà nghiên cứu tại Phòng thí nghiệm bức xạ Synchrotron Quốc gia Trung Quốc, và dự định gửi các tài liệu liên quan trong đề xuất xin tài trợ nghiên cứu gửi NASA.Nhưng một nhân viên của Đại học Tennessee sau đó đã yêu cầu Hu bỏ các tài liệu liên quan này trong đề xuất xin tài trợ, vì có thể xung đột với đơn đảm bảo mà Đại học Tennessee phải cung cấp cho NASA, trong đó nói rằng đề xuất xin tài trợ không có ràng buộc nào với Trung Quốc. (Luật năm 2011 của Mỹ cấm NASA tài trợ cho các hoạt động hợp tác với Trung Quốc hoặc các doanh nghiệp Trung Quốc.)Anming Hu đã trở lại làm việc nhưng lo ngại khoảng thời gian xa phòng thí nghiệm sẽ là "thảm họa" cho sự nghiệp.Anming Hu đã trở lại làm việc nhưng lo ngại khoảng thời gian xa phòng thí nghiệm sẽ là "thảm họa" cho sự nghiệp.Gây dựng lại danh tiếngSau khi Hu được tuyên trắng án, các nhà nghiên cứu tại Đại học Tennessee đã vận động để trường đại học nhận lại ông. Trường đã giúp Hu xin giấy phép lao động tạm thời, phục hồi chức danh giáo sư có thời hạn và hỗ trợ 300.000 USD để Hu khởi động lại các nghiên cứu. Hu sẽ dànhmột phần số tiền này để sửa chữa và thay thế trang thiết bị phòng thí nghiệm. Nhưng Hu cho biết Đại học Tennessee vẫn chưa đưa ra lời xin lỗi.Hu còn cho biết NASA đã nói ông có thể tiếp tục nộp đơn xin tài trợ nghiên cứu, nhưng ông chưa có kế hoạch như vậy và sẽ cẩn thận trong việc cộng tác với ai và tìm nguồn tài trợ từ đâu.Hu quyết định quay trở lại UT vì cảm thấy việc này chứng minh rằng ông không có tội và không đáng bị trừng phạt. “Tôi cần lấy lại danh tiếng của mình. Tôi cần để người khác thấy tôi không làm gì sai.”Hu hy vọng sẽ sử dụng vị trí của mình tại trường đại học để lên tiếng về các tình huống như đã xảy ra với mình, và ngăn các tình huống tương tự xảy ra với những nhà nghiên cứu khác. Ngoài việc chia sẻ với giới truyền thông về kinh nghiệm của mình, Hu dự định sẽ phát biểu tại các sự kiện và các nhóm vận động chính sách. Ông cảnh báo các nhà nghiên cứu khác rằng họ “cần phải rất cẩn thận”.Sáng kiến ​​Trung Quốc có thể đã kết thúc, nhưng Hu nói rằng ông vẫn chờ đợi chính phủ Mỹ thay đổi cách đối xử với các nhà nghiên cứu gốc Trung Quốc và các cơ quan thực thi pháp luật, bao gồm FBI, chịu trách nhiệm về hành động của họ. “Tôi muốn thấy DoJ tôn trọng tự do học thuật và khuyến khích sự hợp tác và trao đổi quốc tế bình thường,” Hu nói.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00528-2https://www.science.org/doi/10.1126/science.abo6697
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Các gói phục hồi kinh tế trong đại dịch: Không thể bỏ qua mục tiêu giảm biến đổi khí hậu

						
                    08/03/2022 10:25
                


	
    
Nhiều quốc gia như Mỹ, Anh, Nga, Nhật Bản chỉ dành khoảng 5% ngân sách trong gói phục hồi kinh tế cho các dự án liên quan đến khí hậu. Nguồn: Đại học Johns Hopkins
    

						Tiasang







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Hợp tác khoa học EU-Nga sẽ dừng lại?

						
                    05/03/2022 07:38
                


	
    
Tuy nhiên nhiều tổ chức khoa học ở châu Âu vẫn còn tranh cãi về cách ngừng hợp tác với Nga.Tổng thống Nga Vladimir Putin trao đổi với German Gref, CEO của ngân hàng Sberbank vào năm 2019 về kế hoạch đầu tư cho AI vào năm 2019. Nguồn: Mikhail Metzel/TASSTổng thống Nga Vladimir Putin trao đổi với German Gref, CEO của ngân hàng Sberbank vào năm 2019 về kế hoạch đầu tư cho AI vào năm 2019. Nguồn: Mikhail Metzel/TASSTổng thống Nga Vladimir Putin trao đổi với German Gref, CEO của ngân hàng Sberbank vào năm 2019 về kế hoạch đầu tư cho AI vào năm 2019. Nguồn: Mikhail Metzel/TASSDừng các hoạt động hợp tácTrong số tất cả các quốc gia thành viên của EU, Đức là quốc gia đầu tiên tỏ rõ thái độ một cách rõ ràng: chấm dứt hợp tác. Theo một thông báo của Chính phủ Đức gửi tới trang Science|Business, Đức sẽ chấm dứt mối quan hệ hợp tác dài hạn với Nga về khoa học, giáo dục. “Tất cả những kế hoạch đang diễn ra và sắp tới với Nga sẽ được đóng băng và xem xét một cách cẩn trọng”, thông báo cho biết.Vào chiều ngày 25/2, liên minh 10 tổ chức nghiên cứu Đức dưới sự dẫn dắt của Quỹ Khoa học Đức (DFG) đã cùng ra thông báo: các khoản tài trợ cho nghiên cứu của Đức sẽ không rót vào các nghiên cứu với Nga và không có sự kiện KH&CN nào đồng hợp tác nữa. Các tổ chức nghiên cứu Đức cũng loan báo sẽ tiếp tục hợp tác với Ukraina và tiến hành các chương trình hỗ trợ cho sinh viên và nhà khoa học rời khỏi đất nước. Các trường đại học ở Đông Âu cũng có kế hoạch hỗ trợ các nhà nghiên cứu bị ảnh hưởng bởi chiến tranh, sau khi các trường đại học Ukraina phải tạm dừng hoạt động.Tuy nhiên nhiều tổ chức khoa học ở châu Âu vẫn còn tranh cãi về cách trừng phạt Nga. Thông thường, khoa học được coi là cành ô liu hòa bình – một dạng hợp tác ngay cả trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Lần đầu tiên kể từ chiến tranh Bosnia, các nhà lãnh đạo khoa học châu Âu băn khoăn: duy trì một dự án trong khuôn khổ Horizon với Nga là điều tốt hay xấu? Liệu có nên cắt đứt mối hợp tác khoa học với Nga hay tiếp tục như việc tạo những lằn ranh hợp tác mở?“Có một điều cần suy nghĩ về ngoại giao khoa học là thảo luận về các mối quan hệ với những quốc gia có quan điểm chính trị khác biệt”, Lidia Borrell-Damian, tổng thư ký Science Europe, một tổ chức về đầu tư khoa học được thành lập ở Brussel từ năm 2011, nói. “Đó là thảo luận về sự hợp tác trong thời điểm diễn ra chiến tranh”. Và cuối cùng, bà cho biết thêm, có lẽ cách giải quyết của mỗi bên sẽ tùy thuộc vào phản hồi của cộng đồng khoa học của mình.Thông điệp của Ehler xuất hiện như một phép thử về cách EU và các chính phủ EU khác sẽ ứng xử như thế nào về mối quan hệ hợp tác khoa học với Nga, vốn được chính thức trở lại vào năm 2019. Ông cho rằng, EU nên cập nhật chương trình làm việc năm 2022 của Horizon Europe để loại trừ sự tham gia của các tổ chức được thành lập ở EU hoặc ở các quốc gia có liên quan do các tổ chức của Nga “điều khiển một cách trực tiếp hay gián tiếp”, tương tự với các chương trình tài trợ cho khoa học năm 2023-2024. Những tổ chức của Nga nhận được tài trợ của chương trình hợp tác vùng châu Âu cũng có thể bị cấm với chính quyết định này.Ehler cũng kêu gọi EC chấm dứt sự tham gia của Nga trong mọi dự án KH&CN mà EU góp mặt như dự án hợp tác về lò phản ứng nhiệt hạch ITER và cả CERN, và thúc đẩy các chính phủ châu Âu “cắt toàn bộ mối hợp tác nghiên cứu với Nga”.Tuy nhiên, cũng có những quan điểm khác biệt. Hội nghị các hiệu trưởng Bỉ (The Belgian Rectors’ Conference) vào ngày 27/2 đã đưa ra một thông cáo kêu gọi các chính phủ hãy “đảm bảo hợp tác học thuật có thể tiếp tục càng nhiều càng tốt vì nó cho phép sự tự do tư tưởng ngay cả trong những thời khắc đen tối nhất của xung đột vũ trang”. ĐH Ghent bảo vệ Nền tảng Nga, một tổ chức trao đổi giáo dục và nghiên cứu, và coi Nga là “một đối tác quan trọng và giá trị”.Trong cuộc tranh cãi này, các nhà khoa học đã chạm đến những trường hợp từng có trong lịch sử như thời kỳ chiến tranh lạnh, khi sự trao đổi khoa học vẫn tiếp tục diễn ra. Kieron Flanagan, giáo sư chính sách KH&CN tại ĐH Manchester nói, vẫn có trao đổi khoa học với nước Đức quốc xã vào những năm 1930, và các nhà khoa học Đức vẫn tiếp tục xuất bản. “Vào thời kỳ đó, vẫn có những tiếng nói cất lên là chúng ta phải tách khoa học ra khỏi bối cảnh”.Ra lệnh cấm với hàng hóa công nghệTuy tranh cãi về hợp tác khoa học nhưng ở lĩnh vực công nghệ, các bên đều có tiếng nói chung. Giải thích về những hạn chế về công nghệ mà EU bắt đầu áp với Nga, một quan chức EU cho biết, những lệnh cấm về công nghệ có thể gây áp lực cho Nga kể từ sau sự kiện Crimea vào năm 2014. “Những điều mà lệnh cấm này áp dụng là mở rộng hơn nữa phạm vi hàng hóa và công nghệ bị cấm kể từ năm 2014”, quan chức này cho biết trong một buổi họp báo. “Nó cũng đưa ra những biện pháp kiểm soát chặt chẽ hơn vào số những người sử dụng cuối của công nghệ lưỡng dụng ở Nga”.EU sẽ tăng cường hạn chế đối với những hàng hóa và công nghệ lưỡng dụng với Nga vì nó có thể được sử dụng cho những mục đích quân sự. Như vậy, sẽ có thêm những lệnh cấm mới với hàng hóa điện tử, máy tính, viễn thông, an toàn thông tin, cảm biến và laser, cũng như các thiết bị hàng hải có thể giúp tăng cường tiềm lực của quân đội Nga hay các năng lực công nghệ nói chung. Công nghệ được ước tính để nâng cấp các nhà máy lọc dầu của Nga sẽ là đích đến của lệnh cấm vận này. “Nó sẽ bao phủ một khu vực của xuất khẩu và sẽ không dễ dàng để Nga có được những công nghệ này trong ngắn hạn và trung hạn. Rõ ràng, nó sẽ ảnh hưởng đáng kể đến năng lực xuất khẩu dầu của Nga vào EU”, một quan chức EU nói.Các biện pháp này được đưa ra một ngày sau khi Mỹ loan báo các lệnh cấm vận công nghệ với Nga, bao gồm bán dẫn, truyền thông, bảo mật mã hóa, laser, cảm biến, định vị, thiết bị điện tử hàng không và hàng hải. Trong một cuộc họp báo ngày 24/2, Daleep Singh, phó cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, cho biết “về tổng thể, Mỹ và các quốc gia đối tác của Mỹ sẽ loại bỏ hơn một nửa trong toàn bộ công nghệ cao nhập khẩu vào Nga. Nó bao gồm việc hạn chế Nga truy cập vào các loại bán dẫn tiên tiến và các công nghệ nền tảng khác mà Nga cần để đa dạng hóa và hiện đại hóa nền kinh tế”.Được biết Nga cũng có những nhà sản xuất chip nội địa. Tuy đã cố gắng xây dựng chúng sau những căng thẳng với phương Tây do vụ Crimea nhưng Nga vẫn còn phụ thuộc rất nhiều vào nhập khẩu. Theo thời gian, Singh cho biết là các lệnh cấm vận công nghệ “sẽ đánh vào năng lực của Nga ngoài dầu mỏ và khí đốt cũng như các lĩnh vực chiến lược mà Putin muốn phát triển: hàng không vũ trụ, quân sự, IT, laser, cảm biến”. Đó là những lĩnh vực đều phụ thuộc vào những công nghệ nền tảng do phương Tây thiết kế và chế tạo.
    

						Anh Vũ (Theo Sciencebusiness)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Hiệu quả kinh tế của các cơ sở giáo dục đại học

						
                    04/03/2022 07:11
                


	
    
Sinh viên Khoa Khoa học và Kỹ thuật Vật liệu, Trường ĐH Phenikaa trong giờ thực hành. Ảnh: TLSinh viên Khoa Khoa học và Kỹ thuật Vật liệu, Trường ĐH Phenikaa trong giờ thực hành. Ảnh: TLSinh viên Khoa Khoa học và Kỹ thuật Vật liệu, Trường ĐH Phenikaa trong giờ thực hành. Ảnh: TLBài toán ngân sách giáo dục đại họcĐầu tư vào giáo dục đại học chính là đầu tư vào phát triển nguồn nhân lực và khoa học công nghệ - những chiến lược dài hạn để phát triển kinh tế, do đó giáo dục đại học được coi là công cụ hiệu quả nhất mà một quốc gia có thể sử dụng để gia tăng năng lực cạnh tranh, bên cạnh những lĩnh vực sản xuất cơ bản.Sau 30 năm thực hiện Đổi mới, Việt Nam đã đạt được những tăng trưởng đáng kể về kinh tế, với GDP trung bình tăng hơn 7% mỗi năm trong giai đoạn 1998 - 2010 (số liệu World Bank năm 2011). Lĩnh vực giáo dục đại học cũng được hưởng lợi từ đà tăng trưởng này.Theo số liệu của World Bank năm 2016, Việt Nam đã dành khoảng 20% ngân sách để đầu tư vào hệ thống giáo dục quốc gia, tương đương 5% GDP, cao hơn so với một số quốc gia và vùng lãnh thổ phát triển hơn như Singapore (3%), Hongkong (3,5%) hay Malaysia (5,1%).Một phân tích của TS. Đinh Thị Nga trên Tạp chí Tài chính vào năm 2017 cho thấy tỷ lệ chi ngân sách trên mỗi sinh viên đại học ở Việt Nam lên tới khoảng 40% thu nhập bình quân đầu người, cao hơn so với Mỹ (21%) hay Nhật Bản (25%) [1].Bên cạnh sự “hào phóng” về ngân sách đầu tư, hàng loạt chính sách giáo dục đại học được ban hành cũng cho thấy nỗ lực cải tiến hệ thống này của Chính phủ Việt Nam. Một số bước ngoặt nổi bật có thể kể tới là Nghị quyết 04-NQ/HNTW ủng hộ các trường đại học đa ngành; Chương trình Cải cách Giáo dục Đại học 2005 (HERA) đề cao xu hướng quốc tế hóa, cho phép các trường đại học tự chủ trong nhiều khía cạnh, bao gồm quản lý ngân sách; Nghị quyết số 77/NQ-CP năm 2014 trao quyền tự chủ tài chính cho 23 trường đại học;...Tuy vậy, những đầu tư đó chưa mang lại nhiều kết quả khả quan, các cơ sở giáo dục đại học vẫn đối mặt với nhiều khó khăn tài chính. Một số nhà nghiên cứu nhận định rằng nguyên nhân của tình trạng này đến từ cơ chế phân bổ ngân sách còn chưa rõ ràng và không hiệu quả khi vẫn còn cứng nhắc theo hướng “một cách thức cho tất cả” (one size fits all), chẳng hạn như mức đầu tư bằng nhau cho các trường đại học ở nông thôn và thành thị, trong khi chi phí đào tạo một sinh viên ở khu vực nông thôn đắt đỏ hơn nhiều so với chi phí đào tạo một sinh viên ở khu vực thành thị [2].Bên cạnh đó, mức học phí được quy định còn thấp, không đủ bù đắp chi phí hoạt động của các trường đại học công lập, và quyền tự chủ sử dụng ngân sách nhà nước vẫn còn bị hạn chế trong khuôn khổ quy định, làm giảm hiệu quả hoạt động của các cơ sở này.Hiệu quả khác biệt giữa các nhóm trườngTrong bối cảnh đó, các nghiên cứu về hiệu quả của các trường đại học sẽ giúp chỉ ra những thiếu sót và cung cấp các hàm ý quan trọng trong cải cách cơ chế phân bổ nguồn lực. Một trong những nỗ lực mới nhất là nghiên cứu được công bố trên tạp chí Journal of Applied Research in Higher Education của nhóm tác giả Trường ĐH Công nghệ Thông tin và Truyền thông Việt Hàn (Trường ĐH Đà Nẵng), Trường ĐH Ngoại thương, Trường ĐH Kinh tế (ĐH Quốc gia Hà Nội), Bộ KH&CN và EdLab Asia [3].Nhóm nghiên cứu đã sử dụng phương pháp bao dữ liệu (data envelopment analysis - DEA), một trong những công cụ phổ biến nhất được sử dụng để phân tích mức độ hiệu quả của các cơ sở giáo dục. Hiểu theo cách đơn giản, phương pháp này xác định khả năng cung cấp dịch vụ chất lượng nhất với lượng yếu tố đầu vào tối ưu nhất.Đây là một phương pháp vô cùng hữu ích trong việc bước đầu xác định cơ sở nào còn kém hiệu quả và xác định các khía cạnh còn cần phải cải thiện thông qua xem xét nhiều đầu vào và kết quả đầu ra.Ở nghiên cứu đang được bàn luận, nhóm tác giả lựa chọn 6 yếu tố đầu vào bao gồm: số lượng nhân sự học thuật (nhân sự nghiên cứu và giảng dạy) của các trường đại học; số lượng nhân sự không làm công việc học thuật (nhân sự vận hành và hỗ trợ); cơ sở vật chất; trợ cấp của chính phủ; học phí (tức doanh thu từ sinh viên); mức chi cho hoạt động nghiên cứu.Cùng với đó, 7 yếu tố đầu ra được phân tích gồm: số lượng sinh viên ở bậc đại học; số lượng sinh viên ở bậc sau đại học; số lượng sinh viên theo đuổi giáo dục suốt đời; số lượng công bố ISI/Scopus; số lượng công bố không thuộc các ấn phẩm ISI/Scopus và các công bố trên các hội thảo, hội nghị; doanh thu thu được từ hoạt động nghiên cứu và chuyển giao công nghệ; tổng thu nhập từ các hoạt động vận hành.Thông qua phân tích báo cáo tài chính và học thuật hằng năm trong giai đoạn từ năm 2012 – 2016 của 172 cơ sở giáo dục đại học, nghiên cứu chỉ ra, về tổng thể, hiệu quả kinh tế của hệ thống giáo dục đại học Việt Nam có xu hướng giảm trong khoảng từ năm 2012 - 2016. Để làm nổi bật hơn các khía cạnh còn cần cải thiện, nhóm tác giả tiếp tục so sánh các dữ liệu về mức độ hiệu quả giữa các nhóm trường có các đặc điểm khác nhau.Cụ thể, các phát hiện cho thấy khối trường tư vận hành hiệu quả hơn so với khối trường công lập. Điều này gợi ý rằng việc tư nhân hóa một số cơ sở giáo dục đại học còn vận hành thiếu hiệu quả có thể giảm bớt áp lực tài chính và để dành ngân sách nhà nước cho các cơ sở công chất lượng hơn.Thứ hai, các trường học đơn ngành có mức độ hiệu quả kém hơn các trường đa ngành. Điều này có thể là do các cơ sở với nhiều trường trực thuộc có nhiều cơ hội để chia sẻ nguồn lực hơn, ví dụ, một phòng thí nghiệm y sinh của ngành kỹ thuật có thể được sử dụng để làm một phòng nghiên cứu y học cho một trường y. Dựa trên kết quả này, nhóm tác giả đề xuất hợp nhất một số trường đơn ngành vận hành kém để thành lập các trường đại học đa ngành hoặc liên ngành.Thứ ba, xem xét khía cạnh mức độ tự chủ, các trường đại học tự chủ có hiệu quả kinh tế cao hơn các trường đại học vẫn phải phụ thuộc vào phân bổ tài chính công. Kết quả này gợi ý rằng trao quyền tự chủ cho các trường đại học là một hướng đi đúng đắn. Tuy vậy, khác với nhiều quốc gia, Việt Nam yêu cầu các trường đại học tự chủ hoàn toàn không được nhận trợ cấp tài chính từ chính phủ, điều này về lâu dài sẽ gây ra những hậu quả tiêu cực. Do đó, bên cạnh ủng hộ tự chủ tài chính, nghiên cứu đề xuất vẫn cần lưu ý điều chỉnh linh hoạt hơn, chẳng hạn, cho phép tự chủ tài chính một phần và có các khoản trợ cấp dựa trên đánh giá thành tích.Cuối cùng, các cơ sở có mức độ quốc tế hóa cao hơn vận hành tốt hơn so với các cơ sở không có các chương trình quốc tế hóa. Như vậy, để nâng cao hiệu quả kinh tế, các trường đại học Việt Nam cần đẩy mạnh quốc tế hóa thông qua các chiến lược như phát triển các chương trình hay khóa học dạy bằng tiếng Anh (hoặc ngoại ngữ khác).Việt Nam có tham vọng rất lớn đối với lĩnh vực giáo dục đại học. Chương trình Cải cách Giáo dục Đại học 2005 đặt ra mục tiêu có ít nhất một trường đại học Việt Nam trong bảng xếp hạng 200 trường đại học tốt nhất thế giới vào năm 2020. Mục tiêu này đã không đạt được, và có vẻ như sẽ chưa thể đạt được trong tương lai gần, khi xem xét những khó khăn mà giáo dục đại học Việt Nam đang gặp phải ở giai đoạn hiện tại. Những kết quả trên sẽ là những gợi ý về cách Việt Nam có thể hiện thức hóa giấc mơ giáo dục đại học của mình.________________Ghi chú:[1] https://tapchitaichinh.vn/nghien-cuu-trao-doi/dau-tu-cua-nha-nuoc-cho-giao-duc-dao-tao-thuc-trang-va-mot-so-de-xuat-130918.html[2] Tran, C. D. T. T. (2021). Cost efficiency–one size fits all? A university-level analysis of economies of scale and scope in Vietnamese higher education.Asia Pacific Journal of Education,41(2), 336-355.[3] Tran, T. V., Pham, T. P., Nguyen, M. H., Do, L. T., & Pham, H. H. (2022). Economic efficiency of higher education institutions in Vietnam between 2012 and 2016: a DEA analysis. Journal of Applied Research in Higher Education.
    

						Linh Chi







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Trung Quốc có kế hoạch từ bỏ 'zero COVID'

						
                    03/03/2022 18:27
                


	
    
Chiến lược "zero COVID" của Trung Quốc dựa trên xét nghiệm hàng loạt, truy vết và cách ly nghiêm ngặt, hạn chế đi lại trong nước và quốc tế cũng như phong tỏa toàn bộ thành phố khi xuất hiện ca nhiễm.Các biện pháp này đã giúp Trung Quốc hạn chế số ca lây nhiễm (dưới 154 nghìn ca) và tử vong (5.200 trường hợp); dập tắt mọi đợt bùng phát COVID-19 cho đến nay, kể cả một số đợt bùng phát do biến thể Omicron từ giữa tháng 1/2022. Nhưng các đợt bùng phát đang xảy ra ngày càng thường xuyên và lan rộng hơn. Ngày 25/2, 93 trường hợp COVID-19 được xác nhận lây truyền tại cộng đồng ở 10 tỉnh, bất chấp các biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt. Thâm Quyến, giáp với Hồng Kông, gần đây đã phải đóng cửa các viện bảo tàng, thư viện, nhiều công viên và bãi biển để đối phó với các đợt bùng phát. Các khu chung cư phải liên tục phong tỏa cứ mỗi khi một cư dân xét nghiệm dương tính. Hầu hết mọi người phải xét nghiệm sau mỗi 48 giờ.Sẽ đến thời điểm chi phí của chiến lược "zero COVID" trở nên lớn hơn lợi ích mang lại, do đó Trung Quốc có thể sẽ phải sớm đưa ra các biện pháp phòng dịch linh hoạt hơn.Đây sẽ là một quyết định quan trọng, và Trung Quốc chắc chắn sẽ tiến hành một cách thận trọng, vì muốn tránh bùng phát nghiêm trọng như tình hình hiện nay ở Hồng Kông. Cách tiếp cận mở của Hồng Kông có hiệu quả tương đối tốt cho đến tháng 12/2021, khi biến thể Omicron xuất hiện và làm cho số ca nhiễm tăng vọt. Tính đến 27/2, số ca nhiễm mỗi ngày (trung bình 7 ngày) ở Hồng Kông là 3.000 ca, từ mức chỉ 100 ca/ngày vào đầu tháng 2; mỗi ngày có khoảng 40 ca tử vong. Chỉ riêng ngày 28/2, Hồng Kông ghi nhận 34.000 ca nhiễm. Mặc dù tỷ lệ bao phủ vaccine ở Hồng Kông là 76%, tỷ lệ ở nhóm 70 tuổi chỉ là 46% và ở nhóm 80 tuổi là 29%. Mô hình của các nhà nghiên cứu tại Đại học Hồng Kông (HKU) dự đoán số ca nhiễm ở đây sẽ lên đến 4,6 triệu người vào giữa tháng 5 tới.Dự đoán, Trung Quốc sẽ từ bỏ chiến lược "zero COVID" khi tình hình Hồng Kông lắng xuống hoặc khi đã nâng độ phủ vaccine ở người cao tuổi, được cho là cần thêm khoảng 1 năm nữa.Chiến lược "zero COVID" của Trung Quốc dựa trên xét nghiệm hàng loạt, truy vết và cách ly nghiêm ngặt, hạn chế đi lại trong nước và quốc tế cũng như phong tỏa toàn bộ thành phố khi xuất hiện ca nhiễm.Các biện pháp này đã giúp Trung Quốc hạn chế số ca lây nhiễm (dưới 154 nghìn ca) và tử vong (5.200 trường hợp); dập tắt mọi đợt bùng phát COVID-19 cho đến nay, kể cả một số đợt bùng phát do biến thể Omicron từ giữa tháng 1/2022. Nhưng các đợt bùng phát đang xảy ra ngày càng thường xuyên và lan rộng hơn. Ngày 25/2, 93 trường hợp COVID-19 được xác nhận lây truyền tại cộng đồng ở 10 tỉnh, bất chấp các biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt. Thâm Quyến, giáp với Hồng Kông, gần đây đã phải đóng cửa các viện bảo tàng, thư viện, nhiều công viên và bãi biển để đối phó với các đợt bùng phát. Các khu chung cư phải liên tục phong tỏa cứ mỗi khi một cư dân xét nghiệm dương tính. Hầu hết mọi người phải xét nghiệm sau mỗi 48 giờ.Sẽ đến thời điểm chi phí của chiến lược "zero COVID" trở nên lớn hơn lợi ích mang lại, do đó Trung Quốc có thể sẽ phải sớm đưa ra các biện pháp phòng dịch linh hoạt hơn.Đây sẽ là một quyết định quan trọng, và Trung Quốc chắc chắn sẽ tiến hành một cách thận trọng, vì muốn tránh bùng phát nghiêm trọng như tình hình hiện nay ở Hồng Kông. Cách tiếp cận mở của Hồng Kông có hiệu quả tương đối tốt cho đến tháng 12/2021, khi biến thể Omicron xuất hiện và làm cho số ca nhiễm tăng vọt. Tính đến 27/2, số ca nhiễm mỗi ngày (trung bình 7 ngày) ở Hồng Kông là 3.000 ca, từ mức chỉ 100 ca/ngày vào đầu tháng 2; mỗi ngày có khoảng 40 ca tử vong. Chỉ riêng ngày 28/2, Hồng Kông ghi nhận 34.000 ca nhiễm. Mặc dù tỷ lệ bao phủ vaccine ở Hồng Kông là 76%, tỷ lệ ở nhóm 70 tuổi chỉ là 46% và ở nhóm 80 tuổi là 29%. Mô hình của các nhà nghiên cứu tại Đại học Hồng Kông (HKU) dự đoán số ca nhiễm ở đây sẽ lên đến 4,6 triệu người vào giữa tháng 5 tới.Dự đoán, Trung Quốc sẽ từ bỏ chiến lược "zero COVID" khi tình hình Hồng Kông lắng xuống hoặc khi đã nâng độ phủ vaccine ở người cao tuổi, được cho là cần thêm khoảng 1 năm nữa.Một cơ sở cách ly tạm thời cho bệnh nhân COVID-19 ở Hồng Kông, nơi số ca bệnh và tử vong đã tăng vọt kể từ tháng 12 năm 2021.Một cơ sở cách ly tạm thời cho bệnh nhân COVID-19 ở Hồng Kông, nơi số ca bệnh và tử vong đã tăng vọt kể từ tháng 12 năm 2021.Ngay bây giờ, Trung Quốc đã không còn gọi là chiến lược "zero COVID", mà là "zero COVID linh hoạt" ("dynamic zero COVID"). Theo đó, mỗi địa phương được điều chỉnh các biện pháp cho phù hợp với điều kiện thực tế. Chính quyền trung ương cũng yêu cầu các địa phương nới lỏng các biện pháp quá mức và không cần thiết, tránh phong tỏa tùy tiện và cấm đóng cửa trái phép các nhà hàng, siêu thị, địa điểm du lịch và rạp chiếu phim. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc đang nghiên cứu các biện pháp để đảm bảo trao đổi quốc tế bình thường và phát triển kinh tế.Nguồn:https://www.science.org/content/article/china-quietly-plans-pivot-zero-covidhttps://www.economist.com/china/2021/10/16/how-long-can-chinas-zero-covid-policy-lasthttps://coronavirus.jhu.edu/map.html
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Phát triển AI: Việt Nam đã sẵn sàng?

						
                    03/03/2022 11:00
                


	
    
Tiếp sau hai báo cáo “Nền công nghiệp máy tính: AI ở Đông Nam Á” (Industry Bytes: Artificial Intelligence in Southeast Asian) của Clarivate Analytics - công ty quản lý và điều hành các cơ sở dữ liệu, dịch vụ phân tích học thuật, sở hữu trí tuệ…, và “AI và tương lai Đông Nam Á (Artificial intelligence and Southeast Asia’s future) của Viện Nghiên cứu toàn cầu McKinsey công bố năm 2018, báo cáo “Xếp hạng Chỉ số sẵn sàng AI của chính phủ 2021” của Oxford Insights mới công bố vào tháng 1/2022 tạo cơ hội cho Việt Nam nhìn nhận và đánh giá lại sự chuẩn bị của mình cho lĩnh vực nhiều tiềm năng này. So với hai báo cáo trước, điểm khác biệt trong báo cáo của Oxford Insights là họ muốn tập trung vào trả lời câu hỏi: liệu một chính phủ đã sẵn sàng triển khai AI trong việc cung cấp các dịch vụ công cho công dân của mình như thế nào?Nếu theo các phạm vi về nền công nghiệp AI và ứng dụng AI nói chung trong hai báo cáo năm 2018, Việt Nam có nhiều thuận lợi để đầu tư phát triển lĩnh vực này: có một đội ngũ nghiên cứu trẻ về AI được đào tạo bài bản ở nước ngoài đứng thứ hai Đông Nam Á về số lượng bằng phát minh sáng chế về AI, ý tưởng phát triển nền kinh tế số đã bắt đầu xuất hiện ở Việt Nam… Vậy báo cáo của Oxford Insights cho thấy điều gì ở Việt Nam, khi xét ở khía cạnh ứng dụng AI trong dịch vụ công?Xác định các trụ cột để ứng dụng AI trong dịch vụ côngĐể giải đáp câu hỏi này, Oxford Insights đã lựa chọn một hướng tiếp cận khác, đó là dựa trên ba trụ cột nền tảng cho sự sẵn sàng của chính phủ, đó là trụ cột chính phủ, trụ cột lĩnh vực công nghệ, trụ cột dữ liệu và cơ sở hạ tầng.Tại diễn đàn công nghệ giáo dục EDU 4.0, chuyên gia về AI Phạm Thành Nam cùng cộng sự Phạm Minh Toàn ra mắt robot AI Trí Nhân. Nguồn: dantri.com.vnTrong số này, trụ cột chính phủ là tầm nhìn chiến lược để phát triển và quản lý AI, hỗ trợ bằng quy định thích hợp và chú ý vào những vấn đề đạo đức AI. Tuy nhiên, đi kèm với chiến lược này, cần có một năng lực số hóa nội tại mạnh, bao gồm kỹ năng và thực hành phù hợp với công nghệ mới. Trụ cột công nghệ là một nguồn cung cấp các công cụ AI được chính các công ty trong nước. Oxford Insights lưu ý, lĩnh vực công nghệ cần phải có năng lực đổi mới sáng tạo và được phát triển trong một môi trường cạnh tranh, có động lực và nguồn đầu tư vào R&D lớn. Trụ cột dữ liệu và cơ sở hạ tầng cũng vô cùng cần thiết bởi các công cụ AI tốt cũng cần nhiều dữ liệu chất lượng cao (dữ liệu sẵn sàng) tránh thiên kiến và nhiễu. Tiềm năng của dữ liệu không thể được phát huy và trở thành nguyên liệu đầu vào cho các thuật toán nếu không có một cơ sơ sở hạ tầng tốt và sẵn sàng cung cấp chúng cho mọi người.Trên cơ sở thông tin có được về 160 quốc gia trên thế giới, Oxford Insights đã tính điểm dựa trên 42 chỉ số của ba trụ cột, qua đó xếp hạng các chính phủ về việc chuẩn bị cho ứng dụng AI trong các dịch vụ công. Các nhà nghiên cứu của Oxford Insights đã phát hiện ra, những quốc gia đi đầu trong xu hướng nay lần lượt là Mỹ, Singapore và Anh, cũng vốn là những nơi trong nhiều năm gần đây dành rất nhiều khoản đầu tư ngân sách cho AI, cả ở khía cạnh nghiên cứu, nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng. Tuy nhiên, top dẫn đầu cũng có nguy cơ bị bám đuổi bởi tiềm lực của top 20, chủ yếu là các quốc gia Nam Á. Các nhà nghiên cứu lưu ý: lần đầu tiên trong bảng xếp hạng của họ, các quốc gia này chiếm một phần tư top 20: Singapore vị trí thứ 2, Hàn Quốc 10, Nhật Bản 12, Trung Quốc 15 và Đài Loan 18.Có một điểm quan trọng mà họ nhận ra là gần 40% các quốc gia trong bảng xếp hạng, bao gồm cả Việt Nam, đều đã có công bố hoặc đang soạn thảo chiến lược phát triển AI quốc gia (30% đã công bố và 9% đang soạn thảo). Kết quả này cho thấy, ở tầm quốc gia, các nguyên thủ đều đã quan tâm đến tiềm năng của AI và ở phạm vi toàn cầu, nó cho thấy các nhà lãnh đạo quốc tế đều nhanh chóng nhận ra đâu là thế mạnh mà mình cần tận dụng để chuẩn bị cho chính phủ số trong tương lai.Mặt khác, AI cũng là mối quan tâm của các công ty công nghệ. Ở nhiều quốc gia như Canada, Israel, và Singapore, các công ty đã coi đây là cơ hội để tăng số lượng các kỳ lân công nghệ (technology unicorn) khi số lượng đã tăng gấp đôi so với năm 2020. Đặc biệt, với Israel, cứ 15 kỳ lân công nghệ thì có bốn trong lĩnh vực AI.Tất cả những kết quả này phản chiếu một cách rõ nét tầm nhìn của quốc gia về AI, không chỉ ở chiến lược quốc gia mà còn ở cam kết trong việc giải quyết vấn đề đạo đức AI với Khung quy định của chính phủ về AI và năng lực số hóa, những cơ sở quan trọng của việc xây dựng những dịch vụ công số hóa chất lượng cao và tạo dư địa cho việc ứng dụng những công nghệ mới. Trong số này, Singapore xếp số một trong các điểm số ở trụ cột chính phủ (94,88/100). Vị trí này cũng phản ánh nỗ lực cao của họ về dữ liệu và cơ sở hạ tầng khi có cơ sở hạ tầng cho mạng 5G và sự thích ứng cao của xã hội với các công nghệ di động.Việt Nam đã chuẩn bị những gì?Trong dòng chảy ứng dụng AI của thế giới, việc lần đầu tiên được xếp hạng 62/160 toàn cầu của Việt Nam cho thấy những nỗ lực đầu tư cho AI cũng như các điều kiện đi kèm để phát triển. Oxford Insights cho rằng, ngoại trừ Singapore, thì trong khu vực Đông Nam Á, Việt Nam và Indonesia đều nổi bật khi công khai chiến lược phát triển AI quốc gia, trong đó Indonesia tập trung vào dịch vụ sức khỏe, cải cách hành chính, giáo dục và nghiên cứu, an ninh lương thực, thành phố thông minh thì Việt Nam có mục tiêu tham vọng là lọt vào top dẫn đầu về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI.Những mục tiêu tham vọng này của Việt Nam đã được thể hiện rõ nét trong Chiến lược quốc gia về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng Trí tuệ nhân tạo đến năm 2030, ban hành vào ngày 26/1/2021 – một chiến lược liên quan đến 17 bộ và cơ quan ngang bộ, qua đó thể hiện quyết tâm trong việc thực hiện chiến lược cũng như độ phủ ứng dụng AI ở rất nhiều lĩnh vực ngành nghề của xã hội trong tương lai.Ứng dụng AI trong xử lý hình ảnh ở Viện Bigdata. Nguồn: Viện BigdataĐó là những ưu điểm mà Oxford Insights cũng nhìn thấy ở Việt Nam, nếu xét ở độ sẵn sàng sử dụng các công nghệ AI trong các dịch vụ công của chính phủ trong tương lai khi có sự “hậu thuẫn” về nguồn nhân lực, trình độ nghiên cứu, những manh nha của nền kinh tế số và một thị trường sẵn sàng sử dụng thiết bị thông minh… Từ vài năm nay, Chính phủ Việt Nam cũng bắt đầu rót kinh phí vào nghiên cứu AI thông qua các chương trình KH&CN cấp quốc gia “Hỗ trợ nghiên cứu, phát triển và ứng dụng công nghệ của công nghiệp 4.0”, “Nghiên cứu công nghệ và phát triển sản phẩm CNTT phục vụ Chính phủ điện tử”, Quỹ NAFOSTED. Tổng kinh phí tương đương 169,215 tỷ đồng với 96 đề tài cấp nhà nước, trong đó, NAFOSTED chủ yếu tập trung vào nghiên cứu cơ bản, chương trình KC 4.0 và KC01 chủ yếu liên quan đến ứng dụng.Mặt khác, không chỉ các thành phố lớn như Hà Nội hay TP.HCM mà nhiều địa phương trên cả nước đã đặt mục tiêu trở thành thành phố thông minh trong tương lai. Chắc hẳn trong tấm áo mới này, chính quyền các thành phố sẽ tập trung nhiều vào việc cung cấp các dịch vụ công với sự hỗ trợ của AI để một người có thể ở thời điểm nào, bất cứ lúc nào cũng có thể truy cập và sử dụng.Tuy nhiên không phải sau một thời gian ngắn là tất cả những ưu điểm trên đường chuẩn bị sẽ thành hiện thực. Trong nhiều phiên họp liên quan đến AI, trong và ngoài Bộ KH&CN, nhiều chuyên gia đã cho rằng, mức độ đầu tư phát triển và ứng dụng AI ở lĩnh vực tư của Việt Nam vẫn còn khiêm tốn; mặt khác nhiều bộ, ngành của Việt Nam vẫn còn chưa thật sự quan tâm đến AI. Do đó, việc ứng dụng AI mới chỉ tập trung ở một số lĩnh vực như ứng dụng chatbot, trợ lý ảo trong ngân hàng, ứng dụng phần mềm xử lý hình ảnh hỗ trợ chẩn đoán bệnh, sàng lọc ung thư ở một số cơ sở y tế Việt Nam, hoặc nhận dạng sinh trắc học quét hộ chiếu tại một số cửa khẩu quốc tế, nhận dạng biển số xe tại các trạm thu phí không dừng… Một trong những nguyên nhân dẫn đến hạn chế này là thiếu hụt nguồn nhân lực AI. “Hiện có khoảng 1.600 cán bộ nghiên cứu trong nước và ở nước ngoài làm về AI. Và trong số 700 người làm việc ở Việt Nam thì chúng ta chỉ có khoảng 300 chuyên gia”, PGS.TS Bùi Thu Lâm (Học viện Kỹ thuật quân sự) phát biểu trong một cuộc họp ở Bộ KH&CN năm 2020. “Dù Việt Nam đứng thứ 5/10 ASEAN công bố về AI nhưng chúng ta chưa có cơ sở nghiên cứu và đào tạo chuyên sâu về AI ở đẳng cấp khu vực và thế giới cũng như chưa có trung tâm nghiên cứu cấp quốc gia về AI”.Một trong những điểm hạn chế khác của Việt Nam trong phát triển AI là dữ liệu và cơ sở hạ tầng - trụ cột thứ ba trong cách tiếp cận của Oxford Insights. Thực tế là “hầu như chưa có nền tảng mở cho AI như dữ liệu, phần mềm, ứng dụng mang đặc thù Việt Nam”, PGS.TS Bùi Thu Lâm cho biết như vậy vào năm 2020. Sau đó một năm, tình thế này cũng không thay đổi. Tại tọa đàm trực tuyến “Phát triển hạ tầng dữ liệu và tính toán cho AI tại Việt Nam”, diễn ra vào tháng 6/2021, PGS. TS Thoại Nam (ĐH Bách khoa, ĐHQG TP.HCM) nhận xét, hạ tầng dữ liệu và tính toán của Việt Nam mới đang ở mức sơ khởi còn dữ liệu dù có rất nhiều nhưng lại rải rác ở khắp nơi. Trong trường hợp nếu có dữ liệu trong tay thì chủ yếu lại là dữ liệu thô, chưa được xử lý và chuẩn hóa để có thể thuận lợi cho máy học.Tuy nhiên, vấn đề dữ liệu của Việt Nam không chỉ có vậy. Trong báo cáo, Oxford Insights lưu ý về những quy định về đạo đức AI trong phát triển ứng dụng AI. Đây cũng là điều mà PGS.TS Thoại Nam chia sẻ “Chính phủ cần có những chính sách bảo đảm tính bảo mật và quyền riêng tư, nếu không sẽ có rất nhiều vấn đề nảy sinh và chúng ta sẽ phải đối diện với nhiều hậu quả trong tương lai”.Một số mục tiêu cơ bản trong Chiến lược quốc gia về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI đến năm 2030 của Việt Nam:Mục tiêu đến năm 2025:Nằm trong nhóm 5 nước dẫn đầu trong khu vực ASEAN và nhóm 60 nước dẫn đầu trên thế giới về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI; Xây dựng được năm thương hiệu AI có uy tín trong khu vực; Phát triển một trung tâm quốc gia về lưu trữ dữ liệu lớn và tính toán hiệu năng cao.Trở thành trung tâm đổi mới sáng tạo, phát triển các giải pháp và ứng dụng AI: Hình thành hai trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia về AI; gia tăng số lượng doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo về AI và tổng vốn đầu tư vào lĩnh vực AI ở Việt Nam; Nâng cấp, hình thành mới được 10 cơ sở nghiên cứu và đào tạo trọng điểm về AI.Mục tiêu đến năm 2030:Nằm trong nhóm 4 nước dẫn đầu trong khu vực ASEAN và nhóm 50 nước dẫn đầu trên thế giới về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI; Xây dựng được 10 thương hiệu AI có uy tín trong khu vực; Phát triển ba trung tâm quốc gia về lưu trữ dữ liệu lớn và tính toán hiệu năng cao, kết nối được các hệ thống trung tâm dữ liệu, trung tâm tính toán hiệu năng cao thành mạng lưới chia sẻ năng lực dữ liệu lớn và tính toán phục vụ AI; Hình thành được 50 bộ dữ liệu mở, liên thông và kết nối trong các ngành kinh tế, lĩnh vực kinh tế - xã hội phục vụ nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI.Là trung tâm đổi mới sáng tạo, phát triển các giải pháp và ứng dụng AI mạnh: Hình thành được ba trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia về AI; Xây dựng được đội ngũ nhân lực chất lượng cao làm về AI bao gồm đội ngũ các chuyên gia và các kỹ sư triển khai ứng dụng AI. Tăng nhanh số lượng các công trình khoa học, đơn đăng ký sáng chế về AI của Việt Nam; Có ít nhất một đại diện nằm trong bảng xếp hạng nhóm 20 cơ sở nghiên cứu và đào tạo về AI dẫn đầu trong khu vực ASEAN.Phổ cập được kỹ năng cơ bản về ứng dụng Trí tuệ nhân tạo (TTNT) cho đội ngũ lao động trực tiếp, phục vụ thúc đẩy đổi mới sáng tạo, giảm chi phí, nâng cao năng suất lao động và cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân;Ứng dụng TTNT phục vụ các nhiệm vụ quốc phòng an ninh, các hoạt động cứu hộ, cứu nạn, phòng chống thiên tai và ứng phó sự cố, dịch bệnh;Cùng với chuyển đổi số, ứng dụng TTNT góp phần thúc đẩy tăng trưởng một số ngành kinh tế.Ba đề xuất cho khu vực Nam Á của Oxford InsightsNhìn về tương lai gần của khu vực Đông Nam Á, những ưu tiên mà Oxford Insights đề xuất cho khu vực Nam Á dường như cũng phù hợp với Việt Nam, đó là an ninh mạng, hợp tác bền chặt giữa chính phủ và lĩnh vực tư nhân, phát triển các mô hình dữ liệu được quản trị tốt hơn.Trong những năm trở lại đây, Việt Nam vẫn là một trong số các quốc gia phải chống chịu với nhiều cuộc tấn công mạng. Tại hội thảo và triển lãm quốc tế về an toàn không gian mạng (Vietnam Security Summit 2021), các chuyên gia cho biết, Việt Nam có tỷ lệ nhiễm mã độc và hứng chịu những cuộc tấn công mạng thuộc nhóm cao trên thế giới, và xu hướng này ngày một gia tăng. Theo Global Cybersecurity Index 2020 về chỉ số An toàn không gian mạng toàn cầu, Việt Nam đứng thứ 25/194 quốc gia.Những điều này cho thấy cần phải gia tăng đầu tư vào vấn đề an ninh mạng khi các dịch vụ của chính phủ đang trên đà số hóa và các tương tác kinh tế - xã hội ngày một phụ thuộc vào dữ liệu. Oxford Insights đề xuất là các công ty công nghệ và chính phủ cần đảm bảo phải có những năng lực dự phòng thích đáng và các giải pháp phục hồi dữ liệu. Điều này sẽ góp phần đảm bảo bảo vệ dữ liệu, các dịch vụ và vận hành tốt để chống lại các cuộc tấn công làm đứt gãy quá trình cung cấp dịch vụ.Nhấn mạnh vào việc cần phải gia tăng thêm nữa các mối liên kết và hợp tác giữa chính phủ và lĩnh vực tư, các chuyên gia Oxford Insights cho rằng điều này sẽ giúp các cơ chế điều tiết chính sách trở nên mềm mại hơn (vì chính phủ hiểu sâu hơn về nhu cầu của các công ty) và rót thêm nhiều kinh phí R&D và ngược lại, nó cũng đem lại tiềm năng gia tăng điểm số của trụ cột Công nghệ trong dài hạn. Họ cũng đề xuất việc thành lập các trung tâm AI ở các trường đại học với sự hỗ trợ và tham gia của các công ty công nghệ, và tạo mối liên kết ngày một mở rộng giữa các trung tâm nghiên cứu với công ty để đào tạo nhiều chuyên gia AI hơn.Cuối cùng, theo quan điểm các chuyên gia Oxford Insights, dường như có rào cản trong sự sẵn sàng AI của các chính phủ là sự tồn tại cùng một lúc của “các mô hình quản trị dữ liệu”. Những hạn chế về dòng chảy AI giữa các vùng, các lĩnh vực góp phần làm tăng thêm chi phí lưu trữ dữ liệu, xử lý dữ liệu, vận chuyển dữ liệu và phân tích dữ liệu. Và chính nguyên nhân này khiến chính phủ và lĩnh vực tư khó khăn hơn trong phát triển và sử dụng công cụ cũng như dịch vụ có AI, khi phải phụ thuộc vào việc truy cập dữ liệu từ quá nhiều nguồn khác nhau.Tiếp sau hai báo cáo “Nền công nghiệp máy tính: AI ở Đông Nam Á” (Industry Bytes: Artificial Intelligence in Southeast Asian) của Clarivate Analytics - công ty quản lý và điều hành các cơ sở dữ liệu, dịch vụ phân tích học thuật, sở hữu trí tuệ…, và “AI và tương lai Đông Nam Á (Artificial intelligence and Southeast Asia’s future) của Viện Nghiên cứu toàn cầu McKinsey công bố năm 2018, báo cáo “Xếp hạng Chỉ số sẵn sàng AI của chính phủ 2021” của Oxford Insights mới công bố vào tháng 1/2022 tạo cơ hội cho Việt Nam nhìn nhận và đánh giá lại sự chuẩn bị của mình cho lĩnh vực nhiều tiềm năng này. So với hai báo cáo trước, điểm khác biệt trong báo cáo của Oxford Insights là họ muốn tập trung vào trả lời câu hỏi: liệu một chính phủ đã sẵn sàng triển khai AI trong việc cung cấp các dịch vụ công cho công dân của mình như thế nào?Nếu theo các phạm vi về nền công nghiệp AI và ứng dụng AI nói chung trong hai báo cáo năm 2018, Việt Nam có nhiều thuận lợi để đầu tư phát triển lĩnh vực này: có một đội ngũ nghiên cứu trẻ về AI được đào tạo bài bản ở nước ngoài đứng thứ hai Đông Nam Á về số lượng bằng phát minh sáng chế về AI, ý tưởng phát triển nền kinh tế số đã bắt đầu xuất hiện ở Việt Nam… Vậy báo cáo của Oxford Insights cho thấy điều gì ở Việt Nam, khi xét ở khía cạnh ứng dụng AI trong dịch vụ công?Xác định các trụ cột để ứng dụng AI trong dịch vụ côngĐể giải đáp câu hỏi này, Oxford Insights đã lựa chọn một hướng tiếp cận khác, đó là dựa trên ba trụ cột nền tảng cho sự sẵn sàng của chính phủ, đó là trụ cột chính phủ, trụ cột lĩnh vực công nghệ, trụ cột dữ liệu và cơ sở hạ tầng.Tại diễn đàn công nghệ giáo dục EDU 4.0, chuyên gia về AI Phạm Thành Nam cùng cộng sự Phạm Minh Toàn ra mắt robot AI Trí Nhân. Nguồn: dantri.com.vnTại diễn đàn công nghệ giáo dục EDU 4.0, chuyên gia về AI Phạm Thành Nam cùng cộng sự Phạm Minh Toàn ra mắt robot AI Trí Nhân. Nguồn: dantri.com.vnTại diễn đàn công nghệ giáo dục EDU 4.0, chuyên gia về AI Phạm Thành Nam cùng cộng sự Phạm Minh Toàn ra mắt robot AI Trí Nhân. Nguồn: dantri.com.vnTrong số này, trụ cột chính phủ là tầm nhìn chiến lược để phát triển và quản lý AI, hỗ trợ bằng quy định thích hợp và chú ý vào những vấn đề đạo đức AI. Tuy nhiên, đi kèm với chiến lược này, cần có một năng lực số hóa nội tại mạnh, bao gồm kỹ năng và thực hành phù hợp với công nghệ mới. Trụ cột công nghệ là một nguồn cung cấp các công cụ AI được chính các công ty trong nước. Oxford Insights lưu ý, lĩnh vực công nghệ cần phải có năng lực đổi mới sáng tạo và được phát triển trong một môi trường cạnh tranh, có động lực và nguồn đầu tư vào R&D lớn. Trụ cột dữ liệu và cơ sở hạ tầng cũng vô cùng cần thiết bởi các công cụ AI tốt cũng cần nhiều dữ liệu chất lượng cao (dữ liệu sẵn sàng) tránh thiên kiến và nhiễu. Tiềm năng của dữ liệu không thể được phát huy và trở thành nguyên liệu đầu vào cho các thuật toán nếu không có một cơ sơ sở hạ tầng tốt và sẵn sàng cung cấp chúng cho mọi người.Trên cơ sở thông tin có được về 160 quốc gia trên thế giới, Oxford Insights đã tính điểm dựa trên 42 chỉ số của ba trụ cột, qua đó xếp hạng các chính phủ về việc chuẩn bị cho ứng dụng AI trong các dịch vụ công. Các nhà nghiên cứu của Oxford Insights đã phát hiện ra, những quốc gia đi đầu trong xu hướng nay lần lượt là Mỹ, Singapore và Anh, cũng vốn là những nơi trong nhiều năm gần đây dành rất nhiều khoản đầu tư ngân sách cho AI, cả ở khía cạnh nghiên cứu, nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng. Tuy nhiên, top dẫn đầu cũng có nguy cơ bị bám đuổi bởi tiềm lực của top 20, chủ yếu là các quốc gia Nam Á. Các nhà nghiên cứu lưu ý: lần đầu tiên trong bảng xếp hạng của họ, các quốc gia này chiếm một phần tư top 20: Singapore vị trí thứ 2, Hàn Quốc 10, Nhật Bản 12, Trung Quốc 15 và Đài Loan 18.Có một điểm quan trọng mà họ nhận ra là gần 40% các quốc gia trong bảng xếp hạng, bao gồm cả Việt Nam, đều đã có công bố hoặc đang soạn thảo chiến lược phát triển AI quốc gia (30% đã công bố và 9% đang soạn thảo). Kết quả này cho thấy, ở tầm quốc gia, các nguyên thủ đều đã quan tâm đến tiềm năng của AI và ở phạm vi toàn cầu, nó cho thấy các nhà lãnh đạo quốc tế đều nhanh chóng nhận ra đâu là thế mạnh mà mình cần tận dụng để chuẩn bị cho chính phủ số trong tương lai.Mặt khác, AI cũng là mối quan tâm của các công ty công nghệ. Ở nhiều quốc gia như Canada, Israel, và Singapore, các công ty đã coi đây là cơ hội để tăng số lượng các kỳ lân công nghệ (technology unicorn) khi số lượng đã tăng gấp đôi so với năm 2020. Đặc biệt, với Israel, cứ 15 kỳ lân công nghệ thì có bốn trong lĩnh vực AI.Tất cả những kết quả này phản chiếu một cách rõ nét tầm nhìn của quốc gia về AI, không chỉ ở chiến lược quốc gia mà còn ở cam kết trong việc giải quyết vấn đề đạo đức AI với Khung quy định của chính phủ về AI và năng lực số hóa, những cơ sở quan trọng của việc xây dựng những dịch vụ công số hóa chất lượng cao và tạo dư địa cho việc ứng dụng những công nghệ mới. Trong số này, Singapore xếp số một trong các điểm số ở trụ cột chính phủ (94,88/100). Vị trí này cũng phản ánh nỗ lực cao của họ về dữ liệu và cơ sở hạ tầng khi có cơ sở hạ tầng cho mạng 5G và sự thích ứng cao của xã hội với các công nghệ di động.Việt Nam đã chuẩn bị những gì?Trong dòng chảy ứng dụng AI của thế giới, việc lần đầu tiên được xếp hạng 62/160 toàn cầu của Việt Nam cho thấy những nỗ lực đầu tư cho AI cũng như các điều kiện đi kèm để phát triển. Oxford Insights cho rằng, ngoại trừ Singapore, thì trong khu vực Đông Nam Á, Việt Nam và Indonesia đều nổi bật khi công khai chiến lược phát triển AI quốc gia, trong đó Indonesia tập trung vào dịch vụ sức khỏe, cải cách hành chính, giáo dục và nghiên cứu, an ninh lương thực, thành phố thông minh thì Việt Nam có mục tiêu tham vọng là lọt vào top dẫn đầu về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI.Những mục tiêu tham vọng này của Việt Nam đã được thể hiện rõ nét trong Chiến lược quốc gia về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng Trí tuệ nhân tạo đến năm 2030, ban hành vào ngày 26/1/2021 – một chiến lược liên quan đến 17 bộ và cơ quan ngang bộ, qua đó thể hiện quyết tâm trong việc thực hiện chiến lược cũng như độ phủ ứng dụng AI ở rất nhiều lĩnh vực ngành nghề của xã hội trong tương lai.Ứng dụng AI trong xử lý hình ảnh ở Viện Bigdata. Nguồn: Viện BigdataỨng dụng AI trong xử lý hình ảnh ở Viện Bigdata. Nguồn: Viện BigdataỨng dụng AI trong xử lý hình ảnh ở Viện Bigdata. Nguồn: Viện BigdataĐó là những ưu điểm mà Oxford Insights cũng nhìn thấy ở Việt Nam, nếu xét ở độ sẵn sàng sử dụng các công nghệ AI trong các dịch vụ công của chính phủ trong tương lai khi có sự “hậu thuẫn” về nguồn nhân lực, trình độ nghiên cứu, những manh nha của nền kinh tế số và một thị trường sẵn sàng sử dụng thiết bị thông minh… Từ vài năm nay, Chính phủ Việt Nam cũng bắt đầu rót kinh phí vào nghiên cứu AI thông qua các chương trình KH&CN cấp quốc gia “Hỗ trợ nghiên cứu, phát triển và ứng dụng công nghệ của công nghiệp 4.0”, “Nghiên cứu công nghệ và phát triển sản phẩm CNTT phục vụ Chính phủ điện tử”, Quỹ NAFOSTED. Tổng kinh phí tương đương 169,215 tỷ đồng với 96 đề tài cấp nhà nước, trong đó, NAFOSTED chủ yếu tập trung vào nghiên cứu cơ bản, chương trình KC 4.0 và KC01 chủ yếu liên quan đến ứng dụng.Mặt khác, không chỉ các thành phố lớn như Hà Nội hay TP.HCM mà nhiều địa phương trên cả nước đã đặt mục tiêu trở thành thành phố thông minh trong tương lai. Chắc hẳn trong tấm áo mới này, chính quyền các thành phố sẽ tập trung nhiều vào việc cung cấp các dịch vụ công với sự hỗ trợ của AI để một người có thể ở thời điểm nào, bất cứ lúc nào cũng có thể truy cập và sử dụng.Tuy nhiên không phải sau một thời gian ngắn là tất cả những ưu điểm trên đường chuẩn bị sẽ thành hiện thực. Trong nhiều phiên họp liên quan đến AI, trong và ngoài Bộ KH&CN, nhiều chuyên gia đã cho rằng, mức độ đầu tư phát triển và ứng dụng AI ở lĩnh vực tư của Việt Nam vẫn còn khiêm tốn; mặt khác nhiều bộ, ngành của Việt Nam vẫn còn chưa thật sự quan tâm đến AI. Do đó, việc ứng dụng AI mới chỉ tập trung ở một số lĩnh vực như ứng dụng chatbot, trợ lý ảo trong ngân hàng, ứng dụng phần mềm xử lý hình ảnh hỗ trợ chẩn đoán bệnh, sàng lọc ung thư ở một số cơ sở y tế Việt Nam, hoặc nhận dạng sinh trắc học quét hộ chiếu tại một số cửa khẩu quốc tế, nhận dạng biển số xe tại các trạm thu phí không dừng… Một trong những nguyên nhân dẫn đến hạn chế này là thiếu hụt nguồn nhân lực AI. “Hiện có khoảng 1.600 cán bộ nghiên cứu trong nước và ở nước ngoài làm về AI. Và trong số 700 người làm việc ở Việt Nam thì chúng ta chỉ có khoảng 300 chuyên gia”, PGS.TS Bùi Thu Lâm (Học viện Kỹ thuật quân sự) phát biểu trong một cuộc họp ở Bộ KH&CN năm 2020. “Dù Việt Nam đứng thứ 5/10 ASEAN công bố về AI nhưng chúng ta chưa có cơ sở nghiên cứu và đào tạo chuyên sâu về AI ở đẳng cấp khu vực và thế giới cũng như chưa có trung tâm nghiên cứu cấp quốc gia về AI”.Một trong những điểm hạn chế khác của Việt Nam trong phát triển AI là dữ liệu và cơ sở hạ tầng - trụ cột thứ ba trong cách tiếp cận của Oxford Insights. Thực tế là “hầu như chưa có nền tảng mở cho AI như dữ liệu, phần mềm, ứng dụng mang đặc thù Việt Nam”, PGS.TS Bùi Thu Lâm cho biết như vậy vào năm 2020. Sau đó một năm, tình thế này cũng không thay đổi. Tại tọa đàm trực tuyến “Phát triển hạ tầng dữ liệu và tính toán cho AI tại Việt Nam”, diễn ra vào tháng 6/2021, PGS. TS Thoại Nam (ĐH Bách khoa, ĐHQG TP.HCM) nhận xét, hạ tầng dữ liệu và tính toán của Việt Nam mới đang ở mức sơ khởi còn dữ liệu dù có rất nhiều nhưng lại rải rác ở khắp nơi. Trong trường hợp nếu có dữ liệu trong tay thì chủ yếu lại là dữ liệu thô, chưa được xử lý và chuẩn hóa để có thể thuận lợi cho máy học.Tuy nhiên, vấn đề dữ liệu của Việt Nam không chỉ có vậy. Trong báo cáo, Oxford Insights lưu ý về những quy định về đạo đức AI trong phát triển ứng dụng AI. Đây cũng là điều mà PGS.TS Thoại Nam chia sẻ “Chính phủ cần có những chính sách bảo đảm tính bảo mật và quyền riêng tư, nếu không sẽ có rất nhiều vấn đề nảy sinh và chúng ta sẽ phải đối diện với nhiều hậu quả trong tương lai”.Một số mục tiêu cơ bản trong Chiến lược quốc gia về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI đến năm 2030 của Việt Nam:Mục tiêu đến năm 2025:Nằm trong nhóm 5 nước dẫn đầu trong khu vực ASEAN và nhóm 60 nước dẫn đầu trên thế giới về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI; Xây dựng được năm thương hiệu AI có uy tín trong khu vực; Phát triển một trung tâm quốc gia về lưu trữ dữ liệu lớn và tính toán hiệu năng cao.Trở thành trung tâm đổi mới sáng tạo, phát triển các giải pháp và ứng dụng AI: Hình thành hai trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia về AI; gia tăng số lượng doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo về AI và tổng vốn đầu tư vào lĩnh vực AI ở Việt Nam; Nâng cấp, hình thành mới được 10 cơ sở nghiên cứu và đào tạo trọng điểm về AI.Mục tiêu đến năm 2030:Nằm trong nhóm 4 nước dẫn đầu trong khu vực ASEAN và nhóm 50 nước dẫn đầu trên thế giới về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI; Xây dựng được 10 thương hiệu AI có uy tín trong khu vực; Phát triển ba trung tâm quốc gia về lưu trữ dữ liệu lớn và tính toán hiệu năng cao, kết nối được các hệ thống trung tâm dữ liệu, trung tâm tính toán hiệu năng cao thành mạng lưới chia sẻ năng lực dữ liệu lớn và tính toán phục vụ AI; Hình thành được 50 bộ dữ liệu mở, liên thông và kết nối trong các ngành kinh tế, lĩnh vực kinh tế - xã hội phục vụ nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI.Là trung tâm đổi mới sáng tạo, phát triển các giải pháp và ứng dụng AI mạnh: Hình thành được ba trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia về AI; Xây dựng được đội ngũ nhân lực chất lượng cao làm về AI bao gồm đội ngũ các chuyên gia và các kỹ sư triển khai ứng dụng AI. Tăng nhanh số lượng các công trình khoa học, đơn đăng ký sáng chế về AI của Việt Nam; Có ít nhất một đại diện nằm trong bảng xếp hạng nhóm 20 cơ sở nghiên cứu và đào tạo về AI dẫn đầu trong khu vực ASEAN.Phổ cập được kỹ năng cơ bản về ứng dụng Trí tuệ nhân tạo (TTNT) cho đội ngũ lao động trực tiếp, phục vụ thúc đẩy đổi mới sáng tạo, giảm chi phí, nâng cao năng suất lao động và cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân;Ứng dụng TTNT phục vụ các nhiệm vụ quốc phòng an ninh, các hoạt động cứu hộ, cứu nạn, phòng chống thiên tai và ứng phó sự cố, dịch bệnh;Cùng với chuyển đổi số, ứng dụng TTNT góp phần thúc đẩy tăng trưởng một số ngành kinh tế.Một số mục tiêu cơ bản trong Chiến lược quốc gia về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI đến năm 2030 của Việt Nam:Mục tiêu đến năm 2025:Nằm trong nhóm 5 nước dẫn đầu trong khu vực ASEAN và nhóm 60 nước dẫn đầu trên thế giới về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI; Xây dựng được năm thương hiệu AI có uy tín trong khu vực; Phát triển một trung tâm quốc gia về lưu trữ dữ liệu lớn và tính toán hiệu năng cao.Trở thành trung tâm đổi mới sáng tạo, phát triển các giải pháp và ứng dụng AI: Hình thành hai trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia về AI; gia tăng số lượng doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo về AI và tổng vốn đầu tư vào lĩnh vực AI ở Việt Nam; Nâng cấp, hình thành mới được 10 cơ sở nghiên cứu và đào tạo trọng điểm về AI.Mục tiêu đến năm 2030:Nằm trong nhóm 4 nước dẫn đầu trong khu vực ASEAN và nhóm 50 nước dẫn đầu trên thế giới về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI; Xây dựng được 10 thương hiệu AI có uy tín trong khu vực; Phát triển ba trung tâm quốc gia về lưu trữ dữ liệu lớn và tính toán hiệu năng cao, kết nối được các hệ thống trung tâm dữ liệu, trung tâm tính toán hiệu năng cao thành mạng lưới chia sẻ năng lực dữ liệu lớn và tính toán phục vụ AI; Hình thành được 50 bộ dữ liệu mở, liên thông và kết nối trong các ngành kinh tế, lĩnh vực kinh tế - xã hội phục vụ nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI.Là trung tâm đổi mới sáng tạo, phát triển các giải pháp và ứng dụng AI mạnh: Hình thành được ba trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia về AI; Xây dựng được đội ngũ nhân lực chất lượng cao làm về AI bao gồm đội ngũ các chuyên gia và các kỹ sư triển khai ứng dụng AI. Tăng nhanh số lượng các công trình khoa học, đơn đăng ký sáng chế về AI của Việt Nam; Có ít nhất một đại diện nằm trong bảng xếp hạng nhóm 20 cơ sở nghiên cứu và đào tạo về AI dẫn đầu trong khu vực ASEAN.Phổ cập được kỹ năng cơ bản về ứng dụng Trí tuệ nhân tạo (TTNT) cho đội ngũ lao động trực tiếp, phục vụ thúc đẩy đổi mới sáng tạo, giảm chi phí, nâng cao năng suất lao động và cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân;Ứng dụng TTNT phục vụ các nhiệm vụ quốc phòng an ninh, các hoạt động cứu hộ, cứu nạn, phòng chống thiên tai và ứng phó sự cố, dịch bệnh;Cùng với chuyển đổi số, ứng dụng TTNT góp phần thúc đẩy tăng trưởng một số ngành kinh tế.Một số mục tiêu cơ bản trong Chiến lược quốc gia về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI đến năm 2030 của Việt Nam:Mục tiêu đến năm 2025:Nằm trong nhóm 5 nước dẫn đầu trong khu vực ASEAN và nhóm 60 nước dẫn đầu trên thế giới về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI; Xây dựng được năm thương hiệu AI có uy tín trong khu vực; Phát triển một trung tâm quốc gia về lưu trữ dữ liệu lớn và tính toán hiệu năng cao.Trở thành trung tâm đổi mới sáng tạo, phát triển các giải pháp và ứng dụng AI: Hình thành hai trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia về AI; gia tăng số lượng doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo về AI và tổng vốn đầu tư vào lĩnh vực AI ở Việt Nam; Nâng cấp, hình thành mới được 10 cơ sở nghiên cứu và đào tạo trọng điểm về AI.Mục tiêu đến năm 2030:Nằm trong nhóm 4 nước dẫn đầu trong khu vực ASEAN và nhóm 50 nước dẫn đầu trên thế giới về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI; Xây dựng được 10 thương hiệu AI có uy tín trong khu vực; Phát triển ba trung tâm quốc gia về lưu trữ dữ liệu lớn và tính toán hiệu năng cao, kết nối được các hệ thống trung tâm dữ liệu, trung tâm tính toán hiệu năng cao thành mạng lưới chia sẻ năng lực dữ liệu lớn và tính toán phục vụ AI; Hình thành được 50 bộ dữ liệu mở, liên thông và kết nối trong các ngành kinh tế, lĩnh vực kinh tế - xã hội phục vụ nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI.Là trung tâm đổi mới sáng tạo, phát triển các giải pháp và ứng dụng AI mạnh: Hình thành được ba trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia về AI; Xây dựng được đội ngũ nhân lực chất lượng cao làm về AI bao gồm đội ngũ các chuyên gia và các kỹ sư triển khai ứng dụng AI. Tăng nhanh số lượng các công trình khoa học, đơn đăng ký sáng chế về AI của Việt Nam; Có ít nhất một đại diện nằm trong bảng xếp hạng nhóm 20 cơ sở nghiên cứu và đào tạo về AI dẫn đầu trong khu vực ASEAN.Phổ cập được kỹ năng cơ bản về ứng dụng Trí tuệ nhân tạo (TTNT) cho đội ngũ lao động trực tiếp, phục vụ thúc đẩy đổi mới sáng tạo, giảm chi phí, nâng cao năng suất lao động và cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân;Ứng dụng TTNT phục vụ các nhiệm vụ quốc phòng an ninh, các hoạt động cứu hộ, cứu nạn, phòng chống thiên tai và ứng phó sự cố, dịch bệnh;Cùng với chuyển đổi số, ứng dụng TTNT góp phần thúc đẩy tăng trưởng một số ngành kinh tế.Ba đề xuất cho khu vực Nam Á của Oxford InsightsNhìn về tương lai gần của khu vực Đông Nam Á, những ưu tiên mà Oxford Insights đề xuất cho khu vực Nam Á dường như cũng phù hợp với Việt Nam, đó là an ninh mạng, hợp tác bền chặt giữa chính phủ và lĩnh vực tư nhân, phát triển các mô hình dữ liệu được quản trị tốt hơn.Trong những năm trở lại đây, Việt Nam vẫn là một trong số các quốc gia phải chống chịu với nhiều cuộc tấn công mạng. Tại hội thảo và triển lãm quốc tế về an toàn không gian mạng (Vietnam Security Summit 2021), các chuyên gia cho biết, Việt Nam có tỷ lệ nhiễm mã độc và hứng chịu những cuộc tấn công mạng thuộc nhóm cao trên thế giới, và xu hướng này ngày một gia tăng. Theo Global Cybersecurity Index 2020 về chỉ số An toàn không gian mạng toàn cầu, Việt Nam đứng thứ 25/194 quốc gia.Những điều này cho thấy cần phải gia tăng đầu tư vào vấn đề an ninh mạng khi các dịch vụ của chính phủ đang trên đà số hóa và các tương tác kinh tế - xã hội ngày một phụ thuộc vào dữ liệu. Oxford Insights đề xuất là các công ty công nghệ và chính phủ cần đảm bảo phải có những năng lực dự phòng thích đáng và các giải pháp phục hồi dữ liệu. Điều này sẽ góp phần đảm bảo bảo vệ dữ liệu, các dịch vụ và vận hành tốt để chống lại các cuộc tấn công làm đứt gãy quá trình cung cấp dịch vụ.Nhấn mạnh vào việc cần phải gia tăng thêm nữa các mối liên kết và hợp tác giữa chính phủ và lĩnh vực tư, các chuyên gia Oxford Insights cho rằng điều này sẽ giúp các cơ chế điều tiết chính sách trở nên mềm mại hơn (vì chính phủ hiểu sâu hơn về nhu cầu của các công ty) và rót thêm nhiều kinh phí R&D và ngược lại, nó cũng đem lại tiềm năng gia tăng điểm số của trụ cột Công nghệ trong dài hạn. Họ cũng đề xuất việc thành lập các trung tâm AI ở các trường đại học với sự hỗ trợ và tham gia của các công ty công nghệ, và tạo mối liên kết ngày một mở rộng giữa các trung tâm nghiên cứu với công ty để đào tạo nhiều chuyên gia AI hơn.Cuối cùng, theo quan điểm các chuyên gia Oxford Insights, dường như có rào cản trong sự sẵn sàng AI của các chính phủ là sự tồn tại cùng một lúc của “các mô hình quản trị dữ liệu”. Những hạn chế về dòng chảy AI giữa các vùng, các lĩnh vực góp phần làm tăng thêm chi phí lưu trữ dữ liệu, xử lý dữ liệu, vận chuyển dữ liệu và phân tích dữ liệu. Và chính nguyên nhân này khiến chính phủ và lĩnh vực tư khó khăn hơn trong phát triển và sử dụng công cụ cũng như dịch vụ có AI, khi phải phụ thuộc vào việc truy cập dữ liệu từ quá nhiều nguồn khác nhau.Ba đề xuất cho khu vực Nam Á của Oxford InsightsNhìn về tương lai gần của khu vực Đông Nam Á, những ưu tiên mà Oxford Insights đề xuất cho khu vực Nam Á dường như cũng phù hợp với Việt Nam, đó là an ninh mạng, hợp tác bền chặt giữa chính phủ và lĩnh vực tư nhân, phát triển các mô hình dữ liệu được quản trị tốt hơn.Trong những năm trở lại đây, Việt Nam vẫn là một trong số các quốc gia phải chống chịu với nhiều cuộc tấn công mạng. Tại hội thảo và triển lãm quốc tế về an toàn không gian mạng (Vietnam Security Summit 2021), các chuyên gia cho biết, Việt Nam có tỷ lệ nhiễm mã độc và hứng chịu những cuộc tấn công mạng thuộc nhóm cao trên thế giới, và xu hướng này ngày một gia tăng. Theo Global Cybersecurity Index 2020 về chỉ số An toàn không gian mạng toàn cầu, Việt Nam đứng thứ 25/194 quốc gia.Những điều này cho thấy cần phải gia tăng đầu tư vào vấn đề an ninh mạng khi các dịch vụ của chính phủ đang trên đà số hóa và các tương tác kinh tế - xã hội ngày một phụ thuộc vào dữ liệu. Oxford Insights đề xuất là các công ty công nghệ và chính phủ cần đảm bảo phải có những năng lực dự phòng thích đáng và các giải pháp phục hồi dữ liệu. Điều này sẽ góp phần đảm bảo bảo vệ dữ liệu, các dịch vụ và vận hành tốt để chống lại các cuộc tấn công làm đứt gãy quá trình cung cấp dịch vụ.Nhấn mạnh vào việc cần phải gia tăng thêm nữa các mối liên kết và hợp tác giữa chính phủ và lĩnh vực tư, các chuyên gia Oxford Insights cho rằng điều này sẽ giúp các cơ chế điều tiết chính sách trở nên mềm mại hơn (vì chính phủ hiểu sâu hơn về nhu cầu của các công ty) và rót thêm nhiều kinh phí R&D và ngược lại, nó cũng đem lại tiềm năng gia tăng điểm số của trụ cột Công nghệ trong dài hạn. Họ cũng đề xuất việc thành lập các trung tâm AI ở các trường đại học với sự hỗ trợ và tham gia của các công ty công nghệ, và tạo mối liên kết ngày một mở rộng giữa các trung tâm nghiên cứu với công ty để đào tạo nhiều chuyên gia AI hơn.Cuối cùng, theo quan điểm các chuyên gia Oxford Insights, dường như có rào cản trong sự sẵn sàng AI của các chính phủ là sự tồn tại cùng một lúc của “các mô hình quản trị dữ liệu”. Những hạn chế về dòng chảy AI giữa các vùng, các lĩnh vực góp phần làm tăng thêm chi phí lưu trữ dữ liệu, xử lý dữ liệu, vận chuyển dữ liệu và phân tích dữ liệu. Và chính nguyên nhân này khiến chính phủ và lĩnh vực tư khó khăn hơn trong phát triển và sử dụng công cụ cũng như dịch vụ có AI, khi phải phụ thuộc vào việc truy cập dữ liệu từ quá nhiều nguồn khác nhau.
    

						Thanh Nhàn







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Phơi nhiễm bụi PM2.5: Rủi ro cho ai?

						
                    01/03/2022 17:52
                


	
    
Ô nhiễm không khí gây nhiều nguy cơ sức khỏe cho con ngườiÔ nhiễm không khí gây nhiều nguy cơ sức khỏe cho con ngườiThậm chí, trên Vox, một tờ báo online của Mỹ, ngày 27/12/2021 còn đưa ra lời nhận xét dựa trên thông tin rút trích từ nghiên cứu Gánh nặng bệnh tật toàn cầu (WHO) “Bạn không thể thấy những hạt bụi nhỏ hơn 2,5 micron. Nhưng chúng có thể là nguyên nhân dẫn đến cái chết của 3.4 triệu người mỗi năm”2.Nhưng cuộc sống không có chữ “nếu”. TS. Nguyễn Thị Trang Nhung đã phải chờ đến gần năm năm sau, cùng với PGS. TS Nguyễn Thị Nhật Thanh (ĐH Công nghệ, ĐHQGHN), một nhà nghiên cứu chất lượng không khí bằng công cụ dữ liệu ảnh vệ tinh và học máy, và Live&Learn, một tổ chức phi chính phủ về môi trường ở Hà Nội, thì cơ hội mới sáng rõ.Dù đã nắm rất chắc hướng dẫn của WHO về đánh giá tác động của bụi PM2,5 lên sức khỏe với những yêu cầu về dữ liệu nền (dân số, nồng độ bụi, số liệu y tế…) và công cụ GEMM – một mô hình ước lượng nguy cơ tử vong, sự gia tăng của nguy cơ tử vong do sự gia tăng của ô nhiễm không khí tại tất cả các nước phát triển và chưa phát triển, trong đó có quốc gia có nồng độ ô nhiễm giống Việt Nam là Trung Quốc, nhưng cái khó là Việt Nam chưa có bản đồ nồng độ bụi.Đó là lý do để nhóm nghiên cứu của PGS. TS Nguyễn Thị Nhật Thanh “đi trước một bước”: vẽ bản đồ phân bố nồng độ bụi PM2,5 năm 2019 của Hà Nội chi tiết đến cấp quận huyện. “Mọi người có thể thấy trên biểu đồ, nơi có nồng độ bụi cao là hai quận nội thành Đống Đa và Ba Đình (39,52 μg/m3) và nơi nồng độ bụi thấp nhất là huyện ngoại thành Ba Vì (22,9 μg/m3)”, chị giới thiệu trong hội thảo.Dưới tác động của sự gia tăng nồng độ bụi PM2,5 trung bình năm tại Hà Nội, trung bình mỗi năm gia tăng thêm khoảng 1.062 ca nhập viện do bệnh tim mạch, tương đương 1,2% tổng số ca nhập viện do bệnh tim mạch của người dân Hà Nội, và 2.969 ca nhập viện do bệnh hô hấp tại Hà Nội, tương đương 2,4% tổng số ca nhập viện do bệnh hô hấp. Nếu kiểm soát chất lượng không khí ở mức dưới quy chuẩn Việt Nam thì Hà Nội sẽ thu được hai lợi ích dễ thấy: (1) Tránh được 2.575 trường hợp tử vong/năm do các bệnh liên quan đến phơi nhiễm bụi, hay nói cách khác là giảm số ca tử vong lên tới 11% ở nhóm người trên 25 tuổi. (2) Số năm kỳ vọng sống của chúng ta có thể tăng 812 ngày tuổi, nghĩa là chúng ta tăng 2,22 tuổi.-TS. Nguyễn Thị Trang Nhung--TS. Nguyễn Thị Trang Nhung-Là người làm nghiên cứu, chị hiểu rõ ý nghĩa của những con số đó: “Bây giờ mình đã có đủ bằng chứng hiện hữu ở Việt Nam để chứng tỏ là ô nhiễm không khí có tác động thật sự đến sức khỏe chứ không đơn thuần lấy thông tin của Tây rồi suy ra ta”.Nghĩa là 100% dân số Hà Nội, những người cùng hít thở một bầu không khí có nồng độ bụi PM2.5 dao động từ 22,9 μg/m3 đến mức 39,52 μg/m3 đều khó có khả năng tránh khỏi nguy cơ phơi nhiễm dài hạn. Ở đây, chúng ta có thể chú ý thêm một chi tiết, nếu mức 22,9 μg/m3 là mức thấp nhất trong năm 2019 đo được ở huyện Ba Vì thì mức nồng độ trung bình năm của bụi PM2,5 ở các quận, huyện trên địa bàn Hà Nội là từ 28,15 μg/m3 đến 39,4μg/m3.Sống trong bầu không khí với nồng độ bụi trung bình năm đều vượt ngưỡng quy chuẩn Việt Nam QCVN 05:2013/BTNMT là 25μg/m3, chúng ta sẽ phải hứng chịu điều gì? “Theo kết quả rút ra từ mô hình tính toán của chúng tôi thì việc bị phơi nhiễm ở các khu vực có nồng độ bụi cao hơn giá trị 22,9 μg/m3 sẽ dẫn đến nguy cơ gây ra 2.855 ca tử vong sớm do các bệnh liên quan đến bụi PM2.5. Và tính đến tỉ suất tử vong (số ca tử vong quy thuộc/100.000 dân) thì sẽ có khoảng 35,5 ca tử vong/100.000 dân do các bệnh này. Như vậy có thể nguy cơ tử vong do bụi ở những người dân Hà Nội trên 25 tuổi là 12%”, TS. Nguyễn Thị Trang Nhung cho biết trong hội thảo báo cáo kết quả nghiên cứu.Nồng độ PM2,5 trung bình năm ở các quận huyện tại Hà Nội so với tiêu chuẩn quốc gia (QCVN) và khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO)Nồng độ PM2,5 trung bình năm ở các quận huyện tại Hà Nội so với tiêu chuẩn quốc gia (QCVN) và khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO)Nồng độ PM2,5 trung bình năm ở các quận huyện tại Hà Nội so với tiêu chuẩn quốc gia (QCVN) và khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO)Trong số 12 quận, 17 huyện và một thị xã của Thủ đô, đáng chú ý là hai quận nội thành Hoàn Kiếm và Ba Đình có tỷ suất tử vong sớm do phơi nhiễm bụi PM2.5 cao hơn với con số 59,8 và 55,3/100.000 dân, thấp nhất là huyện Ba Vì và quận Nam Từ Liêm với tỷ suất tử vong sớm lần lượt là 24,7 và 24,3/100.000 dân.Ai cũng có thể “nhìn thấy” viễn cảnh có thể đến này, nếu như vẫn phải sống trong bầu không khí có nồng độ bụi PM2.5 là 22,9 μg/m3. Nhưng chúng ta hãy nhớ một điều là những lá phổi của người dân nội đô còn luôn phải đón nhận những luồng không khí tệ hơn mức đó (28,15μg/m3 đến 39,4μg/m3).TS. Nguyễn Thị Trang Nhung giải thích thêm, “nói cách khác là kỳ vọng sống lúc sinh của người sống ở HN là giảm 2,49 tuổi do các bệnh liên quan đến bụi. Kỳ vọng sống hiện nay của người Hà Nội là 79 tuổi nhưng do các bệnh lý liên quan đến bụi nên sẽ bị giảm 2,49 tuổi. Điều đó nghĩa là nếu chất lượng không khí được cải thiện và nồng độ bụi ở dưới mức 22,9 thì kỳ vọng sống của người sống ở Hà Nội là khoảng 81 tuổi”.Nếu tương lai Hà Nội kiểm soát tốt chất lượng không khí thì những lợi ích có thể thu nhận là gì? Dĩ nhiên, trong trường hợp này thì các quận trung tâm có mật độ dân số cao và nồng độ bụi cao như Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Ba Đình sẽ giảm được các ca tử vong, ví dụ Hoàn Kiếm giảm 55 ca/100.000 dân và ngay cả huyện Ba Vì cũng giảm còn 17 ca/100.000 người.Ai trong số những người đang sống ở Hà Nội sẽ phải hứng chịu nhiều rủi ro nhất? Có lẽ, khi nghĩ đến những nguy cơ có thể đến với người bị phơi nhiễm dài hạn với bụi, người ta thường quy về hai nhóm dễ bị tổn thương là người già và trẻ em. Không phải không có lý bởi năm 2017, TS. Lương Thị Mai Ly (Khoa Khoa học môi trường, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN) và cộng sự đã phát hiện ra “Mối liên hệ giữa ô nhiễm không khí ở dạng hạt và việc nhập viện đường hô hấp ở trẻ nhỏ ở Hà Nội, Việt Nam” trên tạp chí Science of The Total Environment. Khi kiểm tra hậu quả phơi nhiễm ngắn hạn (2010 -2011), các nhà nghiên cứu đã nhận thấy việc gia tăng 10μg/m3 của PM10, PM2,5 hoặc PM1dẫn đến sự tăng nguy cơ nhập viện của trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ.Ba năm sau, cũng trên tạp chí này, TS. Nguyễn Thị Trang Nhung, với đề tài do NAFOSTED tài trợ, đã xuất bản công bố “Tiếp xúc với ô nhiễm không khí và nguy cơ nhập viện vì các bệnh tim mạch ở người trưởng thành Việt Nam: nghiên cứu bệnh bắt chéo" cũng trên tạp chí Science of The Total Environment, trong đó chị phát hiện ra mối liên quan giữa nồng độ bụi PM2.5, PM1 với tần suất nhập viện ở ba tỉnh Hà Nội, Quảng Ninh, Phú Thọ và hiệu ứng này mạnh hơn với người trên 65 tuổi và trong mùa đông.Điều đó khiến chúng ta không khỏi âu lo về nguy cơ mà mình và người thân, bạn bè có thể mắc phải. Ở đây, tác động của việc phơi nhiễm bụi PM2,5 lên sức khỏe là một câu chuyện lạ lùng. Nó lạ ở chỗ dường như không gây ra cảm giác một cách rõ rệt ở người này người kia, không gây ra những căn bệnh ngay tức thì, ngoại trừ những cái hắt hơi khó chịu, nhưng nguy cơ rủi ro cuối cùng khó tránh khỏi, nếu phơi nhiễm đủ lâu.Đủ lâu là mất bao nhiêu thời gian? Liệu cơ chế phơi nhiễm bụi ở người Hà Nội, hay nói rộng ra là người Việt Nam, có khác so với người châu Âu, người Mỹ? “Để giải đáp một cách rốt ráo những câu hỏi này, các nhà nghiên cứu cần thời gian và cần được đầu tư”, một nhà nghiên cứu trả lời.Nhưng nếu trong trường hợp Hà Nội có thể kiểm soát nồng độ bụi thì điều gì sẽ xảy ra? Nếu nồng độ bụi PM2,5 trong không khí Hà Nội thấp hơn quy chuẩn Việt Nam, có thể nhiều người sẽ tránh nguy cơ tử vong sớm, nhiều căn bệnh sẽ lui ư? Dĩ nhiên là vậy, các nhà nghiên cứu cho biết.Chị Nguyễn Mai Linh (phố Cửa Bắc, Hà Nội) cho biết, con chị đang bị viêm phổi nên khi biết không khí tại Hà Nội rất ô nhiễm đã mua thêm khẩu trang cho cả gia đình dùng.Chị Nguyễn Mai Linh (phố Cửa Bắc, Hà Nội) cho biết, con chị đang bị viêm phổi nên khi biết không khí tại Hà Nội rất ô nhiễm đã mua thêm khẩu trang cho cả gia đình dùng.Chị Nguyễn Mai Linh (phố Cửa Bắc, Hà Nội) cho biết, con chị đang bị viêm phổi nên khi biết không khí tại Hà Nội rất ô nhiễm đã mua thêm khẩu trang cho cả gia đình dùng.Lý tưởng hơn, nếu Hà Nội kiểm soát được nồng độ bụi PM2,5 mức dưới 10 μg/m3như khuyến cáo của WHO thì chúng ta có thể lạc quan cho tương lai? “Chúng tôi tính ra cho các lợi ích nếu Hà Nội kiểm soát được nồng độ bụi PM2,5 mức dưới 10μg/m3thì số ca tử vong tránh được là 4.222 ca/năm, nâng tuổi kỳ vọng sống lên 3,88 tuổi, tổng số năm sống bị mất của những người do liên quan đến phơi nhiễm bụi là 123.103 năm”, TS. Nguyễn Thị Trang Nhung trao đổi trong hội thảo.Điều đó có nghĩa, ngay cả khi chúng ta sống ở một vùng đất mà nồng độ bụi trong không khí nhỏ gấp nhiều lần so với hiện tại, nguy cơ rủi ro với sức khỏe khác của chúng ta vẫn còn hiện hữu.Nhưng biết đâu phơi nhiễm bụi lại có thể ít rủi ro hơn so với những nguy cơ khác mà chúng ta có thể gặp phải trong cuộc sống này? Không hẳn thế. Trong báo cáo “Air Quality life index” của trường Đại học Chicago công bố vào tháng 9/2021, hai nhà nghiên cứu Ken Lee và Michael Greenstone viết “Việc uống rượu làm giảm kỳ vọng sống xuống còn chín tháng; nước không đủ tiêu chuẩn và nhiễm mặn bảy tháng; HIV/AIDS bốn tháng; sốt rét ba tháng; xung đột và khủng bố bảy ngày. Theo cách đó, tác động của ô nhiễm bụi lên kỳ vọng sống có thể so sánh với tác động của hút thuốc, gấp ba lần với uống rượu, ma túy và nước không đủ tiêu chuẩn, gấp năm lần so với nhiễm HIV/AIDS, và 114 lần so với xung đột và khủng bố”.Quả thật, có quá nhiều nguy cơ rủi ro ảnh hưởng đến mạng sống con người, trong đó có cả chúng ta. Liệu chúng ta có thể tránh khỏi ô nhiễm? “Sống trên Trái đất này, chúng ta phải chịu rất nhiều tác động khác nhau, mỗi tác động đều có tính chất khác biệt nhưng tổng hợp lại thì lại lớn. Tuy nhiên có một vấn đề là nếu anh thường có thể tự quyết định hút thuốc lá hay uống rượu hay không…, nhưng với bụi thì không thể, anh buộc phải hít thở một bầu không khí do người khác tạo ra…”, TS. Nguyễn Thị Trang Nhung nhận xét.Nghĩa là tất cả sẽ là vô vọng ư? Ồ không, nếu tất cả chúng ta cùng ngồi lại với nhau, cùng tìm cách giảm thiểu các nguồn phát, thay đổi thói quen giao thông, trồng nhiều cây xanh hơn… thì rất có thể đến lúc thấy ánh sáng cuối đường hầm.Khi ước lượng gánh nặng bệnh tật, có thể chúng tôi vẫn còn ước lượng thiếu và con số thực tế có thể sẽ còn cao hơn do một số nguyên nhân: kết quả của bản đồ nồng độ bụi PM2,5 là kết quả đầu vào để ước tính gánh nặng bệnh tật có thể có sai số; sổ tử vong A6 chỉ phản ánh 80% ca tử vong ở Hà Nội bởi số ca tử vong được ghi nhận là người được đăng ký thường trú tại Hà Nội nhưng tại Hà Nội cũng có những người bị phơi nhiễm bụi nhưng không đăng ký tử vong tại Hà Nội. Với số liệu các ca nhập viện thì chúng tôi cũng chỉ lấy những người sống Hà Nội mà không lấy số người không ghi sống ở Hà Nội”- TS. Nguyễn Thị Trang Nhung-Khi ước lượng gánh nặng bệnh tật, có thể chúng tôi vẫn còn ước lượng thiếu và con số thực tế có thể sẽ còn cao hơn do một số nguyên nhân: kết quả của bản đồ nồng độ bụi PM2,5 là kết quả đầu vào để ước tính gánh nặng bệnh tật có thể có sai số; sổ tử vong A6 chỉ phản ánh 80% ca tử vong ở Hà Nội bởi số ca tử vong được ghi nhận là người được đăng ký thường trú tại Hà Nội nhưng tại Hà Nội cũng có những người bị phơi nhiễm bụi nhưng không đăng ký tử vong tại Hà Nội. Với số liệu các ca nhập viện thì chúng tôi cũng chỉ lấy những người sống Hà Nội mà không lấy số người không ghi sống ở Hà Nội”- TS. Nguyễn Thị Trang Nhung-
    

						Theo Tia sáng







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Báo cáo mới nhất về tác động của biến đổi khí hậu đến Việt Nam

						
                    01/03/2022 16:47
                


	
    
Báo cáo Biến đổi khí hậu 2022: Tác động, Thích ứng và Tình trạng dễ bị tổn thương được hoàn thiện và phê duyệt bởi 270 tác giả và 195 chính phủ. Dưới đây là một số tác động nghiêm trọng có thể có đối với Việt Nam theo báo cáo IPCC.Nhiệt độ và độ ẩm sẽ trở nên vô cùng nguy hiểmTrên toàn cầu, nhiệt độ và độ ẩm sẽ tạo ra những điều kiện vượt quá khả năng chịu đựng của con người nếu lượng khí thải không được cắt giảm, và Việt Nam nằm trong số những nơi có thể bị ảnh hưởng nặng nề nhất.Báo cáo WGII đề cập đến "nhiệt độ bầu ướt toàn cầu", phép đo lường kết hợp hai yếu tố nhiệt độ và độ ẩm. Nhiệt độ bầu ướt toàn cầu trong khoảng từ 26-29°C được coi là “gây rủi ro ở mức trung bình” đối với lực lượng lao động, và nếu trong khoảng 30-33°C thì sẽ được coi là “gây rủi ro cao”.Đa số các vùng tại Việt Nam đang có nhiệt độ bầu ướt là 26-29°C. Nhưng nếu không cắt giảm lượng khí thải nhanh chóng, hầu như toàn bộ Việt Nam sẽ chạm ngưỡng nhiệt độ bầu ướt nguy hiểm hơn là 30-33°C, khiến cho các công việc ngoài trời như việc đồng áng, xây dựng, hay môi trường làm việc trong nhà không có hệ thống làm mát như sản xuất, sẽ trở nên rất nguy hiểm, đời sống người lao động gặp rủi ro và gây ra tình trạng giảm năng suất lao động.Nếu lượng khí thải toàn cầu tiếp tục tăng, các ca tử vong liên quan đến nắng nóng ở Việt Nam có thể tăng 7% vào năm 2050 và 26% vào năm 2090; nhưng tình trạng này có thể được kiểm soát ở mức tăng 3% nếu lượng phát thải được cắt giảm nhanh chóng.Biến đổi khí hậu 2022: Tác động, Thích ứng và Tình trạng dễ bị tổn thươnglà nghiên cứu đánh giá lớn nhất từ trước đến nay về tác động của biến đổi khí hậu và các chiến lược thích ứng, được công bố sau phiên họp toàn thể kéo dài hai tuần, từ ngày 14 đến ngày 26/2.Đây là một trong số các nghiên cứu từ ba Nhóm công tác I, II và III của IPCC và sẽ tạo thànhBáo cáo đánh giá lần thứ 6 của IPCC về biến đổi khí hậu toàn cầu.(Báo cáo đánh giá lần thứ 5 của IPCC là vào năm 2014.)Biến đổi khí hậu 2022: Tác động, Thích ứng và Tình trạng dễ bị tổn thươnglà nghiên cứu đánh giá lớn nhất từ trước đến nay về tác động của biến đổi khí hậu và các chiến lược thích ứng, được công bố sau phiên họp toàn thể kéo dài hai tuần, từ ngày 14 đến ngày 26/2.Đây là một trong số các nghiên cứu từ ba Nhóm công tác I, II và III của IPCC và sẽ tạo thànhBáo cáo đánh giá lần thứ 6 của IPCC về biến đổi khí hậu toàn cầu.(Báo cáo đánh giá lần thứ 5 của IPCC là vào năm 2014.)Biến đổi khí hậu 2022: Tác động, Thích ứng và Tình trạng dễ bị tổn thươnglà nghiên cứu đánh giá lớn nhất từ trước đến nay về tác động của biến đổi khí hậu và các chiến lược thích ứng, được công bố sau phiên họp toàn thể kéo dài hai tuần, từ ngày 14 đến ngày 26/2.Đây là một trong số các nghiên cứu từ ba Nhóm công tác I, II và III của IPCC và sẽ tạo thànhBáo cáo đánh giá lần thứ 6 của IPCC về biến đổi khí hậu toàn cầu.(Báo cáo đánh giá lần thứ 5 của IPCC là vào năm 2014.)Nước biển dâng đe dọa con người, nông nghiệp và nền kinh tếMực nước biển toàn cầu có thể sẽ tăng 44-76cm trong thế kỷ này nếu các chính phủ đáp ứng cam kết cắt giảm phát thải hiện tại. Nếu cắt giảm khí thải nhanh hơn, mực nước biển dâng lên có thể sẽ chỉ ở mức 28-55cm. Nhưng nếu lượng khí thải tăng cao hơn hiện nay, và các tảng băng tan nhanh hơn dự kiến, mực nước biển có thể dâng cao tới 2m trong thế kỷ này và 5m vào năm 2150.Khi mực nước biển dâng, sẽ có nhiều vùng đất bị ngập nước hơn, ngập lụt xảy ra thường xuyên, đất bị xói mòn, hoặc sẽ không còn thích hợp cho nông nghiệp do xâm nhập mặn. Hiện nay ở Đồng bằng sông Cửu Long, nước mặn xâm nhập sâu vào đất liền 15 km trong mùa mưa và 50 km vào mùa khô, gây thiệt hại về năng suất lúa lên đến 4 tấn/ha/năm. Tác động này sẽ trở nên tồi tệ hơn nữa khi khí hậu tiếp tục ấm lên, mực nước biển dâng cao và khiến nước mặn xâm nhập sâu hơn vào đất liền.Ngập mặn và khô hạn ở Bến Tre năm 2020. Ảnh: Vnexpress.net.Ngập mặn và khô hạn ở Bến Tre năm 2020. Ảnh: Vnexpress.net.Khoảng 28 triệu người Việt Nam hiện đang sống trong các vùng có nguy cơ chịu ngập lụt ven biển; nếu lượng khí thải tăng cao hơn hiện nay, con số đó có thể tăng lên hơn 40 triệu người vào cuối thế kỷ này.Thiệt hại kinh tế do nước biển dâng đối với Việt Nam sẽ rất cao. Ước tính thiệt hại hằng năm do mực nước biển dâng ở TP Hồ Chí Minh có thể lên tới khoảng 14,5 tỷ USD vào năm 2050 và 122 tỷ USD vào năm 2100 nếu lượng khí thải tiếp tục tăng; và thiệt hại tại Hải Phòng có thể lên tới khoảng 17,6 tỷ USD vào năm 2050 và 187,3 tỷ USD vào năm 2100.Sản lượng lương thực sẽ giảmTrên toàn cầu, nhiệt độ cao và các hiện tượng thời tiết khắc nghiệt, chẳng hạn như hạn hán, nắng nóng và lũ lụt, đang gây hại cho mùa màng và sẽ ngày càng làm giảm sản lượng cây trồng nếu nhiệt độ tiếp tục tăng. Sẽ có tới 12% dân số Việt Nam phải sống trong tình trạng khan hiếm nước sạch vào năm 2050, so với khoảng 8% hiện nay do biến đổi khí hậu và nhu cầu sử dụng nước ngày càng tăng.Báo cáo của IPCC cho rằng những yếu tố này cùng với mực nước biển dâng sẽ gây thiệt hại cho nông nghiệp Việt Nam. Sản lượng lúa gạo, lúa mì và ngô có thể giảm lần lượt 6%, 24% và 10% với lượng phát thải cao hoặc 2%, 5% và 6% khi có hành động cắt giảm khí thải nhanh chóng.Biến đổi khí hậu cũng sẽ gây thiệt hại cho nghề đánh bắt và nuôi trồng thủy sản của Việt Nam. Nhiệt độ tăng cao sẽ buộc cá di chuyển khỏi vùng nhiệt đới, làm giảm 11% thu nhập từ việc khai thác thủy sản tự nhiên của Việt Nam.Hơn 30% diện tích nuôi trồng thủy sản ở Đông Nam Á được dự báo sẽ không còn thích hợp cho sản xuất vào giữa thế kỷ này nếu lượng khí thải ở mức cao, trong đó Việt Nam được xếp hạng là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Nếu lượng khí thải cao, sản lượng cá ở Việt Nam sẽ giảm 64% vào giai đoạn 2030-2050 so với giai đoạn 2010-2030, trong khi sản lượng động vật có vỏ sẽ là con số 0 vào năm 2030-2050.Nhìn chung, theo IPCC, GDP bình quân đầu người của Việt Nam đã thấp hơn 11% so với nếu không có hiện tượng nóng lên toàn cầu do con người gây ra kể từ năm 1991. Tình trạng nóng lên toàn cầu tiếp diễn sẽ gây tổn hại thêm cho nền kinh tế Việt Nam. Sức nóng sẽ làm giảm năng lực lao động, đặc biệt là trong lĩnh vực nông nghiệp: năng suất lao động ở Việt Nam sẽ bị giảm 26% nếu lượng phát thải cao, hoặc 12% nếu lượng khí thải được cắt giảm nhanh hơn và nhiệt độ tăng lên nằm trong ngưỡng 2°C.Theo Global Carbon Project, năm 2020, Việt Nam phát thải 250 triệu tấn CO2.Tại COP26, Thủ tướng Phạm Minh Chính tuyên bố Việt Nam đặt mục tiêu phát thải carbon bằng 0 vào năm 2050; và cam kết chấm dứt nạn phá rừng vào năm 2030 cũng như loại bỏ dần sản xuất điện than trước năm 2040.Theo Global Carbon Project, năm 2020, Việt Nam phát thải 250 triệu tấn CO2.Tại COP26, Thủ tướng Phạm Minh Chính tuyên bố Việt Nam đặt mục tiêu phát thải carbon bằng 0 vào năm 2050; và cam kết chấm dứt nạn phá rừng vào năm 2030 cũng như loại bỏ dần sản xuất điện than trước năm 2040.Theo Global Carbon Project, năm 2020, Việt Nam phát thải 250 triệu tấn CO2.Tại COP26, Thủ tướng Phạm Minh Chính tuyên bố Việt Nam đặt mục tiêu phát thải carbon bằng 0 vào năm 2050; và cam kết chấm dứt nạn phá rừng vào năm 2030 cũng như loại bỏ dần sản xuất điện than trước năm 2040.Theo Global Carbon Project, năm 2020, Việt Nam phát thải 250 triệu tấn CO2.Tại COP26, Thủ tướng Phạm Minh Chính tuyên bố Việt Nam đặt mục tiêu phát thải carbon bằng 0 vào năm 2050; và cam kết chấm dứt nạn phá rừng vào năm 2030 cũng như loại bỏ dần sản xuất điện than trước năm 2040.Nguồn:https://www.ipcc.ch/assessment-report/ar6/https://www.ipcc.ch/report/sixth-assessment-report-working-group-ii/
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Mở cửa trường học trở lại: Biện pháp phòng dịch nào hiệu quả?

						
                    28/02/2022 11:00
                


	
    
Đó là kết luận của nhà dịch tễ học bệnh truyền nhiễm Brandon Guthrie ở Đại học Washington sau khi làm việc với một nhóm nhà dịch tễ học và chuyên gia y tế để thu thập các bằng các chứng khoa học về COVID-19.Học sinh ở Pháp đeo khẩu trang trong lớp học. Ảnh: npr.orgHọc sinh ở Pháp đeo khẩu trang trong lớp học. Ảnh: npr.orgNhững biện pháp hàng đầuVaccine COVID-19 là công cụ quan trọng nhất để ngăn ngừa COVID-19 trong trường học, cũng như ở hầu hết những nơi khác. Tất cả các loại vaccine hiện được phép sử dụng đã được chứng minh là giúp ngăn ngừa nhiễm bệnh và bảo vệ chống lại bệnh vừa và nặng.Càng nhiều người trong trường được tiêm chủng, nguy cơ bùng phát dịch bệnh và khả năng xuất hiện những ca bệnh nặng ở đó càng thấp. Các vaccine COVID-19 hiện có đều có thể tiêm được tiêm cho bất kỳ ai từ 12 tuổi trở lên và Mỹ đã cho phép tiêm vaccine Pfizer cho trẻ từ 5-11 tuổi.Khẩu trang cũng quan trọng. Không phải mọi người ở trường đều chủng ngừa - có những người lựa chọn không tiêm; bên cạnh đó còn có nguy cơ xảy ra các ca nhiễm vượt vaccine. Khẩu trang góp phần giảm nguy cơ lây lan virus của người bị nhiễm và bảo vệ người đeo. Trong năm học vừa qua, việc đeo khẩu trang đã được chứng minh là làm giảm sự lây lan của COVID-19 trong trường học. Khẩu trang cũng không làm gián đoạn ngày học như một số biện pháp khác, chẳng hạn như chia học sinh thành các nhóm cố định hoặc rút ngắn buổi học.Dữ liệu từ các trường từ mẫu giáo đến lớp 5 ở bang Georgia mở cửa học trực tiếp vào mùa thu năm 2020, cho thấy, trong số 169 trường, tỷ lệ mắc COVID-19 trung bình là 3,08 ca/500 người. Tỷ lệ mắc COVID-19 giảm 37% ở các trường yêu cầu sử dụng khẩu trang, giảm 39% ở các trường yêu cầu đeo khẩu trang và cải thiện hệ thống thông gió, so với các trường không sử dụng biện pháp phòng ngừa này.Những biện pháp hiệu quả không tương xứng chi phíMột số biện pháp phòng ngừa khác rất ít hiệu quả ở trường học, và có thể hoàn toàn không xứng đáng với chi phí và nỗ lực bỏ ra để thực hiện.Các vách ngăn bằng kính, phổ biến trong các doanh nghiệp và một số địa điểm khác, là biện pháp đắt tiền và ít hiệu quả trong việc ngăn chặn lây truyền qua đường không khí trong môi trường trường học, vì ngoài khẩu trang, yếu tố làm giảm lây truyền là lưu thông không khí. Trong một số tình huống, các vật chắn như vách ngăn giữa các bàn còn có thể làm tăng nguy cơ.Một nghiên cứu đăng trên tạp chí Science phân tích dữ liệu từ hơn 2,1 triệu người được hỏi ở 50 bang của Mỹ trong hai khoảng thời gian trong năm học (24/11 đến 23/12/2020, và 11/1 đến 10/2/2021), gần 580 nghìn người (26,9%) cho biết có ít nhất một trẻ em từ mẫu giáo đến trung học sống trong hộ gia đình họ. 49% trong số này (hơn 285 nghìn) cho biết một đứa trẻ sống trong hộ gia đình đi học tại trường toàn thời gian (68,8%) hoặc bán thời gian (46,0%). Kết quả cho thấy có mối tương quan tỉ lệ thuận giữa các biện pháp giảm thiểu lây nhiễm (bắt buộc đeo khẩu trang, giãn cách chỗ ngồi, đóng cửa nhà ăn và sân chơi, đặt vách ngăn giữa các bàn, v.v..) và nguy cơ mắc COVID-19. Trung bình, mỗi biện pháp giúp giảm 7% nguy cơ mắc bệnh; tuy nhiên việc sử dụng vách ngăn tạo ra mức giảm nguy cơ thấp hơn, và đôi khi làm tăng nguy cơ.Kiểm tra nhiệt độ hằng ngày và sàng lọc triệu chứng cũng không tỏ ra hiệu quả trong việc ngăn ngừa COVID-19 ở những nơi công cộng. Cách tiếp cận này bỏ sót các trường hợp không có triệu chứng - đặc biệt phổ biến ở trẻ em và thanh niên. (Học sinh, giáo viên và nhân viên nên ở nhà cho đến khi có kết quả xét nghiệm âm tính, nếu đang có các triệu chứng COVID-19 hoặc đã tiếp xúc với một người nhiễm COVID-19.)Tháng 1/2020, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC) đã tiến hành một chương trình sàng lọc (báo cáo các dấu hiệu ho, sốt, khó thở; đo nhiệt độ; và báo cáo tiếp xúc với các trường hợp nhiễm COVID-19) đối với hành khách đi máy bay đến từ một số quốc gia mà SARS-CoV-2 đang lây lan nhanh trên diện rộng. Từ ngày 17/1 đến ngày 13/9/2020, tổng số gần 770 nghìn khách du lịch đã được khám sàng lọc, 298 (0,04%) trong số đó đáp ứng các tiêu chí để tiếp tục đánh giá sức khỏe kỹ hơn; 35 (0,005%) được xét nghiệm SARS-CoV-2 và chỉ tìm ra 9 trường hợp (0,001%) có kết quả xét nghiệm dương tính. Những phát hiện này chứng minh rằng việc kiểm tra nhiệt độ và triệu chứng trên diện rộng phát hiện được ít trường hợp COVID-19 và tiêu tốn nguồn lực đáng kể.Các chính sách khác có thể làm giảm lây nhiễm nhưng có khả năng gây khó chịu cho học sinh, chẳng hạn như giữ khoảng cách ít nhất 2 mét hoặc tách học sinh thành các nhóm riêng. Nếu học sinh đeo khẩu trang, và đặc biệt là nếu hầu hết học sinh đã được tiêm phòng, thì những biện pháp này không tăng cường đáng kể khả năng bảo vệ.Việc xét nghiệm thường xuyên cũng không đáng với chi phí bỏ ra. Thứ nhất, xét nghiệm thường xuyên rất tốn kém và ngoài ra, các ví dụ thực tế và mô hình toán học chỉ ra rằng xét nghiệm COVID-19 diện rộng thường xuyên ở trường học không mang lại nhiều lợi ích.Ăn trưa an toànMột trong những vấn đề khó khăn nhất là đảm bảo phòng dịch trong giờ ăn trưa, khi học sinh tập trung đông đúc và không đeo khẩu trang. Tuy nhiên cũng có các biện pháp để tổ chức bữa trưa một cách an toàn.Học sinh nên đeo khẩu trang bất cứ khi nào không ăn uống. Nên hạn chế việc la hét hoặc nói to do các hành động này phát ra nhiều giọt bắn làm phát tán nhiều virus hơn, đặc biệt là khi không đeo khẩu trang. Phòng ăn nên được thông gió tốt, đặc biệt là ở những vị trí học sinh ngồi ăn.Học sinh cũng cần giữ khoảng cách với nhau trong khi ăn. Trường học có thể cân nhắc tổ chức chia ca các giờ ăn trưa khác nhau, để trẻ em ăn ngay trong lớp, hoặc sử dụng các không gian khác nhau trong trường làm nơi ăn trưa, giảm tải cho không gian nhà ăn.Rủi ro lây nhiễm bên ngoài trường họcĐộng lực lây nhiễm quan trọng nhất không phải ở trường học, mà là mức độ lây truyền trong cộng đồng. Sau khi phát hiện các trường hợp nhiễm COVID-19 ở Florida vào tháng 3/2020, thống đốc bang này đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp vào ngày 9/3/2020 và tất cả các trường trong bang đã tạm ngừng giảng dạy trực tiếp. Hầu hết từ cấp mẫu giáo đến lớp 12 mở cửa trở lại trong tháng 8/2020. Trong thời gian từ ngày 10/8 đến ngày 21/12/2020, tổng số gần 64 nghìn trường hợp nhiễm COVID-19 đã được báo cáo ở trẻ em trong độ tuổi đi học; ước tính khoảng 60% những trường hợp này không liên quan đến trường học. Tỷ lệ mắc bệnh của học sinh luôn ở mức tương đương với tỷ lệ mắc bệnh của dân số trong quận mà học sinh sinh sống, và việc đi học trực tiếp không liên quan đến tăng số ca mắc COVID-19 ở trẻ em trong độ tuổi đi học.Nếu mức độ lây truyền trong cộng đồng thấp, các trường học có thể tiếp tục hoạt động bình thường mà không lo ngại trở thành các điểm siêu lây nhiễm. Biện pháp chính để đảm bảo an toàn cho học sinh là ngăn chặn sự lây lan của COVID-19 bên ngoài trường học.Nguồn:theconversation.com
    

						Hoàng Nam lược dịch







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Đã đến lúc chung sống với COVID-19 ?

						
                    25/02/2022 07:38
                


	
    
Các nhà quản lý muốn chung sống...Sau một đợt bùng phát nghiêm trọng, khi số ca nhiễm Omicron giảm dần, nhiều nước châu Âu và Bắc Mỹ đã dỡ bỏ các hạn chế đối với công chúng. Các nước Bắc Âu như Thụy Điển, Đan Mạch, Na Uy đi đầu trong việc bãi bỏ gần như tất cả các hạn chế liên quan COVID-19. Đan Mạch thậm chí đã thực hiện những điều này từ ngày 1/2, sớm nhất châu Âu. Na Uy cũng có các động thái tương tự từ ngày 12/2, ngoại trừ vùng lãnh thổ Svalbard ở Bắc Cực. Tiếp bước Đan Mạch, bộ Y tế Thụy Điển tuyên bố đại dịch không còn là mối nguy cấp độ đại dịch, các quán bar và nhà hàng được phép mở cửa sau 23 giờ và không chịu hạn chế về số lượng khách. Hành khách trên phương tiện công cộng cũng không bắt buộc phải đeo khẩu trang. Thụy Điển cũng mở cửa biên giới với các nước châu Âu.Các nước Bắc Âu như Đan Mạch đi tiên phong trong việc dỡ bỏ các hạn chế COVID sau khi cân nhắc tỉ lệ tiêm vaccine và khả năng của hệ thống y tế.Các nước Bắc Âu như Đan Mạch đi tiên phong trong việc dỡ bỏ các hạn chế COVID sau khi cân nhắc tỉ lệ tiêm vaccine và khả năng của hệ thống y tế.Tuyên bố của các nước Bắc Âu đều xuất phát từ việc cân nhắc giữa tỉ lệ tiêm chủng và khả năng của hệ thống y tế. Chẳng hạn Đan Mạch quyết định mở sau khi thống kê cho thấy 81% dân số Đan Mạch đã được tiêm 2 mũi vaccine, và 62% đã nhận thêm liều tiêm tăng cường. Nói về vấn đề này, Michael Bang Peterson, nhà khoa học chính trị tại Đại học Aarhus và là cố vấn cho Chính phủ Đan Mạch ủng hộ quyết định dỡ bỏ các biện pháp giới hạn giờ sinh hoạt về đêm, giới hạn thời gian các sự kiện công cộng trong nhà, bắt buộc đeo khẩu trang hoặc xuất trình chứng nhận tiêm vaccine. Ông cho rằng chính phủ không thể biện minh cho sự (đóng cửa) đánh đổi về kinh tế, xã hội, luật pháp trong khi số lượng bệnh nhân cần điều trị hồi sức tích cực (ICU) vẫn ổn định và trong khả năng của hệ thống y tế. Nhưng Anderson cũng lưu ý tỷ lệ giường ICU còn khả dụng tương đối thấp, và giảm bớt lây lan vẫn là chìa khóa giảm rủi ro của hội chứng COVID kéo dài và bảo vệ người già, người suy giảm miễn dịch khỏi nhiễm bệnh.Nước Anh tuyên bố sẽ sớm nối gót trong tháng này, thậm chí sẽ loại bỏ yêu cầu bắt buộc phải cách ly sau khi xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính. Tại Hoa Kỳ, mặc dù số ca nhập viện và tử vong do COVID-19 liên tục ở mức cao và các bệnh viện luôn vất vả để ứng phó nhưng gần đây thống đốc của 10 tiểu bang đã thông báo không còn quy định bắt buộc đeo khẩu trang trong nhà và trường học nữa.Các động thái trên đều hướng đến một mục tiêu: “Sống chung với dịch bệnh”. Các nhà quản lý ở nhiều nước giờ đây muốn xem coronavirus là mầm bệnh đặc hữu, như virus cúm và các virus gây cảm lạnh.Hiện nay chỉ còn Trung Quốc vẫn quyết liệt nhất với chính sách zero-COVID nhưng cũng đã phê duyệt thuốc điều trị COVID hiệu quả nhất hiện nay là Paxlovid của Pfizer và dự kiến tiêm mũi tăng cường vaccine mRNA cho Trung Quốc tự sản xuất cho người dân. Đây là chỉ dấu cho thấy Trung Quốc đang cân nhắc từ bỏ dần dần chính sách kiểm dịch hà khắc của mình.Ngược lại, các nhà khoa học lại rất quan ngại với đề xuất này, vì nó khiến các chính phủ lơ là theo dõi đại dịch, và không chuẩn bị cho các biến thể tiếp theo. Nhà nghiên cứu bệnh truyền nhiễm Krishtian Andersen tại Viện Scripps đặc biệt chỉ trích chính phủ quê hương Đan Mạch của ông đã nóng vội đưa ra quyết định trong khi tỷ lệ tử vong và nhập viện do COVID vẫn đang tăng....Nhưng còn Khả năng theo dõi diễn biến dịch bệnh?Các nhà khoa học đều thừa nhận sự kém hiệu quả của các biện pháp kiểm dịch cộng đồng trong bối cảnh biến thể Omicron rất dễ lây lan. Các nhà quản lý cũng không thể nắm chính xác tỷ lệ số ca nhiễm nhẹ và không triệu chứng có tăng lên hay không, bởi người dân ngày càng ít khai báo các xét nghiệm nhanh dương tính tự thực hiện tại nhà. Trong khi đó, như các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 nhưng nhập viện do các bệnh lý khác đã làm xáo trộn các con số thống kê.Tại California, Mỹ, thống đốc Gavin Newsom trích dẫn tỷ lệ nhập viện ổn định và số ca mắc Omicron đã giảm 65% so với thời kỳ đỉnh điểm để khẳng định việc chấm dứt các biện pháp kiểm dịch là phù hợp. Giới lãnh đạo đã chịu rất nhiều sức ép chính trị và kinh tế, và giờ đây họ phải đưa ra quyết định. Nhưng nhà dịch tễ Dustin Duncan tại Đại học Columbia cho rằng các động thái như vậy của các nhà quản lý chủ yếu do được sức ép từ phía công chúng đã không còn kiên nhẫn với các biện pháp chống dịch. Những người thận trọng với bệnh dịch giờ đây cũng có xu hướng dễ chấp nhận rủi ro hơn, nhất là sau khi đã tiêm vaccine hoặc/và đã hồi phục sau COVID-19.Tuy nhiên các cơ quan chuyên môn y tế như CDC Hoa Kỳ vẫn kiên quyết khuyến nghị đeo khẩu trang tại không gian công cộng trong nhà và vùng dễ lây nhiễm, tức là gần như khắp mọi nơi tại Hoa Kỳ. Bởi vì chỉ tuần trước, Hoa Kỳ vẫn ghi nhận 2000 ca tử vong mỗi ngày. Đó là con số không thể chấp nhận được khi muốn sống chung với virus, theo Jodie Guest, nhà dịch tễ tại Đại học Emory. Nhóm của bà đã đưa ra các hướng dẫn sơ bộ về thời điểm mà COVID nên được coi là bệnh lưu hành đặc hữu: tỷ lệ mắc dưới 30/100,000, công suất ICU dưới 80%, tỷ lệ tiêm chủng từ 75%, và dưới 100 ca tử vong mỗi ngày trên toàn quốc.Khi nào có thể chấm dứt quy định đeo khẩu trang trong trường học là một câu hỏi rất khó trả lời. Nhưng rõ ràng là khẩu trang cản trở rất nhiều việc học tập và tương tác trong lớp.Thậm chí Thụy Điển nước có cách tiếp cận thông thoáng nhất đối với đại dịch: đã khai tử các trạm xét nghiệm lưu động. Tại nhiều nước khác, người dân ít có động lực cần làm xét nghiệm, và chính phủ cũng ít có động lực để thống kê số ca nhiễm hằng ngày mà có xu hướng chuyển sang thống kê hằng tuần hoặc hằng tháng.Nhưng người ta chưa biết việc từ bỏ theo dõi COVID liên tục sẽ đưa tới hệ quả gì. Hiện nay vì không nắm được tỷ lệ nhiễm bệnh và tỷ lệ này cũng ngày càng kém tin cậy nên các nhà nghiên cứu phải dựa vào các số liệu khác như nồng độ kháng thể trong mẫu máu ngẫu nhiên để ước đoán tỷ lệ nhiễm SARS-CoV-2 trong dân số. Vậy nhưng Văn phòng Thống kê Anh Quốc dự kiến chấm dứt tài trợ cho các nghiên cứu như vậy, gây nên sự phản đối kịch liệt. Giới khoa học rất thất vọng vì các khuyến nghị của họ (về việc tiếp tục theo dõi dịch bệnh và các biến thể) đối với các chính phủ dường như chỉ là đàn gảy tai trâu.Tin mới nhất cho biết Thủ tướng Anh Boris Johnson đã đồng ý tiếp tục tài trợ cho chương trình giám sát COVID sau khi vấp phải nhiều chỉ trích, nhưng không rõ sẽ kéo dài bao lâu. Trong khi đó, các nhà khoa học vẫn cho rằng nhu cầu theo dõi virus vẫn là cấp thiết và đang rất lo lắng khi các chính phủ dường như chưa chuẩn bị kế hoạch ứng phó với đợt bùng phát tiếp theo.doi: 10.1126/science.ada1340
    

						Cam Ly tóm lược







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Đầu tư vào startup tạo tác động xã hội: Giấc mơ đẹp và bài toán lợi nhuận?

						
                    24/02/2022 14:32
                


	
    
Khi lằn ranh đã nhạt“Nếu như startup khác đi gặp 100 nhà đầu tư thì được 1 người đồng ý thì chúng tôi phải đi gặp 200 nhà đầu tư mới được 1” – là chia sẻ của Trịnh Khánh Hạ - đồng sáng lập Vulcan Augmetics – startup phát triển tay giả cho người khuyết tật. Điều đó đủ để thấy khó khăn của một startup tạo tác động xã hội kiểu như Vulcan. Giấc mơ của những người sáng lập Vulcan Augmetics là giúp cho người mất tay có thể trở lại cuộc sống sinh hoạt và làm việc bình thường với một chiếc tay cực kỳ công nghệ và giá cả hoàn toàn made in Vietnam, rẻ hơn khoảng 3-5 lần so với những cánh tay tương tự trên thế giới. Trong suốt bốn năm kể từ khi bắt tay vào khởi nghiệp Khánh Hạ thừa nhận họ có muôn vàn cái khó, mà khó nhất chính là đi thuyết phục nhà đầu tư rót vốn cho mình, dù rằng, Vulcan đã đạt không ít giải thưởng công nghệ và thậm chí từng là đại diện duy nhất của Đông Nam Á lọt top 10 cuộc thi The Venture năm 2019 tại Anh.Cánh tay Vulcan với công nghệ thông minh và kiểu dáng đẹp mắt giúp người khuyết tật trong việc cầm - nắm - nâng - đỡ, giúp mọi hoạt động sống linh hoạt, tự tin.Ảnh: VulcanCánh tay Vulcan với công nghệ thông minh và kiểu dáng đẹp mắt giúp người khuyết tật trong việc cầm - nắm - nâng - đỡ, giúp mọi hoạt động sống linh hoạt, tự tin.Ảnh: VulcanCánh tay Vulcan với công nghệ thông minh và kiểu dáng đẹp mắt giúp người khuyết tật trong việc cầm - nắm - nâng - đỡ, giúp mọi hoạt động sống linh hoạt, tự tin.Ảnh: Vulcan“Đã có lúc chúng tôi chỉ có vài trăm nghìn trong tài khoản công ty. Nhưng những hình ảnh, video người khuyết tật có một cuộc sống bình thường, vui vẻ đã khiến chúng tôi đứng dậy, kể cả là đi vay nóng cũng phải vượt qua khó khăn” – Khánh Hạ nói. Trong số hơn 10 nhà đầu tư gồm cả quỹ và nhà đầu tư cá nhân, Khánh Hạ cho biết, họ không thuyết phục các nhà đầu tư của mình bằng câu chuyện tăng trưởng nhanh, mạnh như cách của các công ty fintech hay thương mại điện tử, mà thuyết phục bằng một tầm nhìn dài hơn, có thể là 7-10 năm.“Với tầm nhìn dài hạn, các nhà đầu tư của Vulcan hiểu rõ rằng, 2-3 năm tới vẫn sẽ là thử thách để thuyết phục thị trường. Ngành này rất khó để tăng trưởng nhanh theo kiểu năm trước doanh thu 1 triệu USD và năm sau đạt 100 triệu USD mà sẽ là bài toán lâu dài cho cả Vulcan, xã hội và nhà đầu tư” – Khánh Hạ nói.Tất nhiên, Vulcan cũng là startup khá đặc thù trong nhóm các doanh nghiệp khởi nghiệp tạo tác động xã hội đang có mặt trên thị trường hiện nay. Giờ đây, ranh giới của một startup thông thường và một doanh nghiệp khởi nghiệp tạo tác động xã hội (impact startup đã có phần mờ nhạt, trong bối cảnh, startup cũng phải tìm một vấn đề đủ lớn của cộng đồng để giải quyết.Báo cáo Bản đồ 100 doanh nghiệp khởi nghiệp tạo tác động xã hội tại Việt Nam do UNDP và CSIE thực hiện năm 2021 đưa ra định nghĩa: “Doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo tạo tác động xã hội là doanh nghiệp mới thành lập trên cơ sở khai thác tài sản trí tuệ công nghệ, mô hình kinh doanh mới, có khả năng tăng trưởng nhanh, cùng lúc theo đuổi hai mục tiêu chiến lược là tạo giá trị kinh tế và giải quyết các thách thức xã hội và môi trường”.Theo PGS.TS Trương Thị Nam Thắng - Giám đốc Trung tâm Khởi nghiệp và Sáng tạo Xã hội, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân việc đầu tư vào các startup đang là xu hướng. Bản thân chị Thắng khi làm việc với các nhà tài trợ quốc tế như USAID hay JICA cũng nhận thấy, các tổ chức này đã và đang chuyển một phần nguồn vốn sang đầu tư cho các doanh nghiệp khởi nghiệp tạo tác động xã hội thay vì chỉ rót vốn dưới hình thức tài trợ không hoàn lại.PGS.TS Trương Thị Nam Thắng cho biết: “Ở Ấn Độ, JICA đã đầu tư vào một nhóm các doanh nghiệp khởi nghiệp tạo tác động xã hội ở Ấn Độ và có hai startup đã trở thành kỳ lân, đã sẵn sàng cho việc IPO. Và họ muốn lặp lại thành công này ở Việt Nam với kỳ vọng tương tự.Sự thay đổi của JICA không đơn lẻ. Trong Báo cáo năm 2020 về Đo lường quy mô thị trường đầu tư tạo tác động do Global Impact Investing Network (GIIN) thực hiện đã chỉ ra rằng, quy mô thị trường đầu tư tạo tác động đã phát triển gấp đôi trong hai năm (tức là năm 2018). Theo ước tính của GIIN, năm 2019 thị trường này trị giá 715 tỉ USD và được quản lý bởi 1720 tổ chức. Báo cáo này cũng chỉ ra, những năm gần đây, nhiều ông lớn trong ngành đầu tư vốn cổ phần tư nhân (PE) như Apollo, KKR, Bain và TPG cũng tham gia thị trường đầu tư này và liên tục tung ra các quỹ nhắm đến tác động môi trường và xã hội tích cực.Những nhà đầu tư có ý thứcNhững dự báo phía trên được cho là khả thi khi soi chiếu vào thực tế. Đại dịch cùng với những yếu tố tiêu cực về xã hội, môi trường khiến các nhà đầu tư tin rằng, việc đầu tư tạo tác động vào các startup phát triển bền vững là rất cần thiết.Điều này càng có thêm thuyết phục khi báo cáo của GIIN chỉ ra rằng, thế hệ Z (Những người từ độ tuổi 16 tới 23) đang là động lực thúc đẩy “Kỷ nguyên của Người tiêu dùng Có ý thức”. Nhóm người tiêu dùng này có xu hướng chọn các sản phẩm được sản xuất mà vẫn bảo vệ môi trường như mua thực phẩm organic, đi lại bằng phương tiện công cộng, không xả thải ra môi trường….Phân tích từ báo cáo của GIIN, Trung tâm Khởi nghiệp và Sáng tạo Xã hội, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân nhận định: “Nhà đầu tư có ý thức ngày càng có xu hướng để quy chuẩn đạo đức cá nhân định lối đầu tư, họ đòi hỏi nhiều sự minh bạch hơn từ những đối tượng đầu tư của mình. Có thể thấy, Kỷ nguyên của Người tiêu dùng có ý thức đang dần tiến hóa thành Kỷ nguyên của Nhà đầu tư có ý thức”.Theo bà Lê Hàn Tuệ Lâm – Giám đốc điều hành của quỹ đầu tư Nextrans, xu hướng đầu tư vào các vấn đề ESG (môi trường – xã hội – quản trị) đã được quan tâm từ lâu, nhưng 2-3 năm trở lại đây, khi nguồn lực tài chính đủ mạnh thì tiền mới đổ nhiều vào lĩnh vực này. Nextrans và nhiều quỹ đầu tư khác cũng có hẳn một quỹ riêng cho vấn đề này. Trong khi thị trường Việt Nam chưa có nhiều startup đáp ứng được các tiêu chí của nhà đầu tư thì năm năm trước Nextrans đã hoạt động rất năng nổ ở Mỹ. Cụ thể, quỹ này đã rót tiền vào một startup phát triển hệ thống điều hòa cho các nhà hàng, trung tâm mua sắm dựa vào các tấm pin nhận nhiệt lượng từ mặt trời. Điểm đặc biệt của sản phẩm này là không thải ra các khí như CFC hay HCFC có thể làm thủng tầng ozon. Hay thương vụ mới nhất của Nextrans là đầu tư vào một công ty xử lý rác thải nilon bằng vi sinh vật, có thể phân hủy nilon trong 30 phút mà không gây ảnh hưởng đến môi trường. Theo bà Lê Hàn Tuệ Lâm, những công nghệ đột phá như vậy xứng đáng để nhà đầu tư đặt cược. Bởi nếu thành công đây sẽ là một startup rất lớn.Trước câu hỏi, “lợi nhuận có phải yếu tố ưu tiên để nhà đầu tư rót vốn”, bà Lê Hàn Tuệ Lâm cho biết, “quỹ cũng phải đi gọi vốn từ các nhà đầu tư khác với cam kết tăng trưởng”. Bởi vậy, khi quyết định rót vốn, yếu tố tăng trưởng và lợi nhuận vẫn có ý nghĩa quyết định. Khi startup giải quyết được cả hai vần đề, vừa mang lại lợi nhuận vừa có tác động xã hội đủ lớn thì đó sẽ là điểm cộng lớn để nhà đầu tư xuống tiền.“Trên thị trường đầu tư toàn cầu, không chỉ Nextrans mà các quỹ đầu tư lâu đời cũng đều hướng tới sứ mệnh đầu tư vào các startup tạo tác động xã hội” - bà Lâm nói.Gợi ý thêm cho các startup tạo tác động xã hội khi thuyết phục nhà đầu tư, bà Lê Hàn Tuệ Lâm cho biết, Nextrans quan tâm tới các bài toán có thể giải quyết được vấn đề của một cộng đồng lớn, nghĩa là càng nhiều người được hưởng lợi từ giải pháp này càng tốt.“Đơn cử như khi đầu tư vào Selex Motors – công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực thiết kế, sản xuất xe máy điện, pin và hệ thống trạm thay pin, hai điều thuyết phục chúng tôi là 100% xe máy ở Việt Nam vẫn chạy xăng và đội ngũ này đủ kinh nghiệm và kiến thức để giải quyết bài toán họ đặt ra. Khi Selex Motors thành công, họ sẽ tạo ra một cuộc cách mạng cho môi trường. Quy mô đó đủ lớn để chúng tôi đặt cược” – bà Lê Hàn Tuệ Lâm nói.Selex Motors kỳ vọng có thể kỳ vọng tạo ra một cuộc cách mạng, thay thế xe điện bằng xe xăng góp phần giảm khí thải ra môi trường. Ảnh: Selex MotorsĐội ngũ sáng lập của Selex Motors - từ trái qua phải: Nguyễn Đình Quảng,Nguyễn Trọng Hải và Nguyễn Hữu Phước Nguyên. Ảnh: Selex MotorsSelex Motors kỳ vọng có thể kỳ vọng tạo ra một cuộc cách mạng, thay thế xe điện bằng xe xăng góp phần giảm khí thải ra môi trường. Ảnh: Selex MotorsĐội ngũ sáng lập của Selex Motors - từ trái qua phải: Nguyễn Đình Quảng,Nguyễn Trọng Hải và Nguyễn Hữu Phước Nguyên. Ảnh: Selex MotorsĐội ngũ sáng lập của Selex Motors - từ trái qua phải: Nguyễn Đình Quảng,Nguyễn Trọng Hải và Nguyễn Hữu Phước Nguyên. Ảnh: Selex MotorsSelex được thành lập bởi ông Nguyễn Hữu Phước Nguyên - Giám đốc điều hành/Giám đốc công nghệ, ông Nguyễn Trọng Hải - Kỹ sư trưởng Kỹ thuật Cơ khí và ông Nguyễn Đình Quảng - Kỹ sư trưởng Phần mềm. Cùng tốt nghiệp tiến sĩ Cơ khí từ Đại Học Michigan, ông Nguyên là một chuyên gia về xe điện với kinh nghiệm làm việc cho các công ty trong lĩnh vực ôtô và quốc phòng ở Mỹ, Malaysia và Việt Nam. Ông Hải là một chuyên gia cơ khí với nhiều năm kinh nghiệm trong ngành ôtô, bao gồm Ford và GM. Ông Quảng là chuyên gia kỹ thuật phần mềm/IoT với hơn 12 năm kinh nghiệm, từng là Kỹ sư trưởng Phần mềm cho một công ty quốc phòng của Israel.Hiện nay, Selex hợp tác với Viettel Post và Lazada Logistics nhằm "điện hóa" đội xe giao hàng và thiết lập các trạm đổi pin trên toàn quốc. Selex đang xây dựng một nhà máy mới sản xuất phương tiện điện và pin, trở thành một trong những công ty tiên phong ở Đông Nam Á có khả năng tự chủ phát triển và sản xuất xe điện, pin cũng như hạ tầng năng lượng đi kèm. Công ty cũng có kế hoạch mở rộng sang các nước Đông Nam Á.Selex được thành lập bởi ông Nguyễn Hữu Phước Nguyên - Giám đốc điều hành/Giám đốc công nghệ, ông Nguyễn Trọng Hải - Kỹ sư trưởng Kỹ thuật Cơ khí và ông Nguyễn Đình Quảng - Kỹ sư trưởng Phần mềm. Cùng tốt nghiệp tiến sĩ Cơ khí từ Đại Học Michigan, ông Nguyên là một chuyên gia về xe điện với kinh nghiệm làm việc cho các công ty trong lĩnh vực ôtô và quốc phòng ở Mỹ, Malaysia và Việt Nam. Ông Hải là một chuyên gia cơ khí với nhiều năm kinh nghiệm trong ngành ôtô, bao gồm Ford và GM. Ông Quảng là chuyên gia kỹ thuật phần mềm/IoT với hơn 12 năm kinh nghiệm, từng là Kỹ sư trưởng Phần mềm cho một công ty quốc phòng của Israel.Hiện nay, Selex hợp tác với Viettel Post và Lazada Logistics nhằm "điện hóa" đội xe giao hàng và thiết lập các trạm đổi pin trên toàn quốc. Selex đang xây dựng một nhà máy mới sản xuất phương tiện điện và pin, trở thành một trong những công ty tiên phong ở Đông Nam Á có khả năng tự chủ phát triển và sản xuất xe điện, pin cũng như hạ tầng năng lượng đi kèm. Công ty cũng có kế hoạch mở rộng sang các nước Đông Nam Á.
    

						Thụy Minh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Đầu tư R&D Trung Quốc năm 2021 trở lại đường đua thế giới

						
                    24/02/2022 11:35
                


	
    
Nhấn mạnh vào khoa học cơ bảnNhững khoản đầu tư tài chính cho nghiên cứu khoa học và phát triển kỹ thuật của Trung Quốc đã sụt giảm trong năm 2020 khi quốc gia này chịu ảnh hưởng của đại dịch, dẫu cho các doanh nghiệp vẫn tiếp tục giữ mức tăng trưởng trong đầu tư cho R&D đạt gần 10%, Tổng cục Thống kê quốc gia nước này cho biết.Đầu tư cho R&D từng bị giảm sút trong năm 2020 khi Trung Quốc dồn lực đối phó Covid-19.Đầu tư cho R&D từng bị giảm sút trong năm 2020 khi Trung Quốc dồn lực đối phó Covid-19.Ở khía cạnh ngân sách đầu tư cho các dự án nghiên cứu khoa học cơ bản lại còn có nhiều khó khăn (theo số liệu năm 2018, chỉ 5% tổng chi cho R&D của Trung Quốc là dành cho khoa học cơ bản, trong khi Mỹ đạt 15%,). Bởi lẽ, khoa học cơ bản phụ thuộc lớn vào sự hỗ trợ của chính phủ song chủ yếu là bị đóng băng hoặc cắt giảm, theo một số nhà khoa học tham gia vào các dự án nghiên cứu lớn này.Tình hình đã được cải thiện dần dần. Zhang Qilong, một nhà thống kê tại Bộ phận Xã hội, khoa học và văn hóa của Tổng cục Thống kê Trung Quốc, cho biết ngân sách của chính phủ cho khoa học cơ bản đã gia tăng hơn 15% trong năm 2021. Điều này cho thấy sự hỗ trợ của Chính phủ Trung Quốc cho “những đột phá mới của đổi mới sáng tạo nguyên bản” đã thực sự trở lại, ông nói với Nhân dân nhật báo.Tại Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc lần thứ 14 vào năm 2021, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã hứa hẹn thực hiện các tái cơ cấu các cơ sở KH&CN và đưa các mức khuyến khích về thuế để thúc đẩy các sáng kiến R&D. “Đầu tư cho R&D của chúng ta vẫn còn khiêm tốn, đặc biệt về khoa học cơ bản”, ông nói trong một buổi họp báo. “Do đó, chúng ta sẽ tiếp tục gia tăng mức đầu tư vào khoa học cơ bản. Chúng ta sẽ tái cơ cấu các cơ sở khoa học theo hướng đổi mới sáng tạo KH&CN”.Những trọng tâm đặt vào nghiên cứu cơ bản và phát triển công nghệ để định hướng các hình thức đổi mới sáng tạo công nghệ nội địa nhiều hơn là một phần của kế hoạch năm năm quốc gia giai đoạn 2021 - 2025. Theo kế hoạch này, Chính phủ Trung Quốc đặt mục tiêu thành lập các trung tâm KH&CN quốc gia tại Bắc Kinh, Thượng Hải, An Huy và Quảng Đông - Hong Kong - Macau. Những cơ sở nghiên cứu này có thể giúp cải thiện chính sách của mỗi vùng, giúp triển khai các chương trình phát triển hấp dẫn để thu hút những chuyên gia và tài năng nước ngoài và cung cấp một môi trường cạnh tranh ở tầm quốc tế cho những nhà khoa học nước ngoài đến làm việc ở Trung Quốc.“Nghiên cứu cơ bản là một chủ đề được đề cập tới hằng năm nhưng chưa bao giờ lại được nhấn mạnh như năm 2021”, Sun Yutao, giáo sư nghiên cứu về chính sách khoa học ở trường Đại học Công nghệ Dalian, nói.Khuyến khích lĩnh vực tư nhân đầu tư cho R&DChính phủ lên kế hoạch ban hành những chính sách mới để khuyến khích cam kết đầu tư cho R&D của xã hội, Zhang Qilong nhận xét. Lý giải cho các quyết tâm này, ông nói “Khi so sánh với các cường quốc khoa học và công nghệ của thế giới, đầu tư cho R&D đất nước của chúng ta vẫn còn chưa thể bằng về quy mô, cấu trúc và hiệu quả”.Vào năm 2019, khoản ngân sách đầu tư cho R&D của Chính phủ Mỹ, doanh nghiệp và các trường đại học đạt con số 667 tỉ USD, tương đương 3% GDP của Mỹ, đưa quốc gia này vào vị trí thứ chín bảng xếp hạng đầu tư cho R&D toàn cầu, theo dữ liệu của Tổ chức Hợp tác và phát triển kinh tế (OECD). Trong danh sách này, Trung Quốc xếp hạng 14 với tổng mức đầu tư cho R&D là 346 tỉ USD.Vào năm 2021, Trung Quốc nhảy lên hai bậc lên vị trí 12 trong bảng xếp hạng này với tổng mức đầu tư cho R&D đạt mốc mới là chiếm 2,44 % GDP. Ông Zhang Qilong cho rằng, Chính phủ Trung Quốc có thể sẽ chủ yếu tập trung vào các mức ưu đãi và khuyến khích cắt giảm thuế để thúc đẩy mức đầu tư cho R&D. Hiện các công ty Trung Quốc đã đóng góp hơn 70% mức tổng đầu tư cho R&D của quốc gia, họ có thể được hưởng các mức điều chỉnh thuế và hưởng ưu đãi trực tiếp từ chính phủ cho các hoạt động đầu tư cho nghiên cứu, ông nói.Các mức ưu đãi của chính phủ sẽ cần được điều chỉnh cao gấp sáu lần vì nhiều công ty lớn của Trung Quốc đã đầu tư nhiều vào R&D, một nghiên cứu xuất bản vào năm ngoái trên Business and Economy - tạp chí khoa học Trung Quốc có bình duyệt, đã phát hiện ra.Tuy vậy, tác giả chính của công bố này là giáo sư Liu Mingxu ở trường Đại học Công nghệ thông tin Chengdu và cộng sự đã phát hiện thêm một thông tin khác: sự phụ thuộc vào chính phủ ngày một gia tăng của các công ty này là nguyên nhân khiến các khoản đầu tư của họ thăng giáng rất lớn cùng với sự thay đổi của chính sách.Mặt khác, các chính sách khuyến khích đầu tư vào R&D đang ngày một định hướng việc các công ty Trung Quốc bổ nhiệm các thành viên có những kết nối chặt chẽ với chính phủ, với hy vọng sẽ bảo toàn vốn nhiều hơn, theo những nghiên cứu gần đây của các nhà kinh tế Trung Quốc. Các nhà “vận động chính sách” R&D này đóng vai trò tích cực trong việc hỗ trợ các công ty Trung Quốc đạt được những thăng tiến về công nghệ, đặc biệt là tại những khu vực kém phát triển như miền Tây Trung Quốc, nhưng việc thắt chặt mối quan hệ với chính phủ cũng có thể dẫn đến khả năng gia tăng rủi ro chính sách và chuyển giao lợi ích bất hợp pháp, các nhà nghiên cứu cảnh báo.Nguồn và và ảnh: scmp.com
    

						Anh Vũ tổng hợp 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo ở Việt Nam: Những bài toán lớn chờ người ra đề

						
                    24/02/2022 10:16
                


	
    
Những người này sẽ cùng nhau hình thành các nhóm startup, đề xuất, triển khai và thử nghiệm các giải pháp để giải quyết vấn đề của vùng đất xinh đẹp nhưng đang vật lộn để bảo tồn những không gian truyền thống và thu hút du lịch.Các ứng dụng khai báo y tế, truy vết trong đại dịch ở Việt Nam có thể coi là một đổi mới sáng tạo mở. Tuy nhiên, cách thực hiện nó vẫn có thể tốt hơn. Ảnh minh họa: TTXVNCác ứng dụng khai báo y tế, truy vết trong đại dịch ở Việt Nam có thể coi là một đổi mới sáng tạo mở. Tuy nhiên, cách thực hiện nó vẫn có thể tốt hơn. Ảnh minh họa: TTXVNChương trình này có tên gọi là Awaji Youth Federation - AYF (tạm dịch là Liên đoàn thanh niên Awaji). Gần đây, thành viên của chương trình này đã làm sống lại các shōtengai – những con phố mua sắm cổ đang lụi tàn vì giới trẻ không còn mặn mà đến chơi, còn các cửa hàng gia truyền nổi tiếng trên phố thì đang liêu xiêu sau đợt dịch COVID-19. AYF là một ví dụ cho đổi mới sáng tạo mở ở khối doanh nghiệp, tập đoàn lớn và ở khu vực công. Hãy thử tưởng tượng nếu đảo Phú Quốc của Việt Nam có một chương trình như vậy!Chúng ta vẫn thường được nghe rằng, “sứ mệnh” của startup là giải quyết những bài toán nhức nhối của một cộng đồng. Nhưng bài toán đó đến từ đâu? Nhiều khi nó là những khó khăn và bất tiện hiển hiện mà ai cũng gặp trong cuộc sống hằng ngày. Cũng thường xuyên, đó còn là những vấn đề khó thấy hơn xuất phát từ “đặt hàng” của các doanh nghiệp, đặc biệt là các tập đoàn lớn và từ phía nhà nước.Fernhay, một startup tạo ra các giải pháp xe điện để giao hàng chặng cuối, hạn chế xe tải, xe container lớn phải đi vào trung tâm thành phố. Ảnh: electrive.comDoanh nghiệp lớn, nhà nước và hệ sinh thái khởi nghiệpTrong một thế giới mà ngày càng nhiều tri thức, dữ liệu, công cụ đáng tin cậy và miễn phí về khoa học, công nghệ, văn hóa – nghệ thuật đều sẵn sàng để tiếp cận qua internet cho tất cả mọi người dù ở bất cứ điều kiện kinh tế nào hay ở bất kì nơi đâu, sẽ là không đủ và không thể nếu các tổ chức chỉ hoàn toàn dựa vào nguồn lực bên trong để nghiên cứu phát triển. Họ cần phải đổi mới sáng tạo mở. Họ cần tìm kiếm, nuôi dưỡng, hợp tác và có thể là mua lại những ý tưởng, giải pháp cho những vấn đề của mình từ những startup, nhà khoa học, nhóm nghiên cứu ở bên ngoài đơn vị.Đổi mới sáng tạo mở có thể được thực hiện thông qua hai hướng. Thứ nhất là các tổ chức sẽ xây dựng những vườn ươm (incubation) hoặc khóa tăng tốc khởi nghiệp trong nội bộ của mình để đầu tư và hỗ trợ các ý tưởng, công nghệ, sản phẩm mới. Các ý tưởng và công nghệ mới này không nhất thiết phải liên quan mật thiết đến ngành nghề, lĩnh vực của tập đoàn hay của cơ quan nhà nước. Hơn nữa những chủ startup này hoàn toàn có thể là nhân viên tập đoàn, nhưng họ được nghỉ/dừng công việc hiện tại để theo đuổi ý tưởng mới. Vườn ươm nhân viên Grow của tập đoàn Bosch và Ingenius của Nestlé là hai ví dụ cho hướng đổi mới sáng tạo mở như vậy. Kể từ năm 2012, Grow đã tạo ra hơn 400 dự án, trong đó có sáu dự án đã thoái vốn thông qua việc trở thành một công ty spin-off độc lập, bán lại cho một quỹ đầu tư khác, hoặc trở thành một mảng kinh doanh mới của Bosch. Hay Ingenius của Nestlé, kể từ năm 2014 đã có hàng chục dự án ra đời, được ứng dụng và tiết kiệm hàng triệu USD cho tập đoàn này.Hướng thứ hai là các tổ chức hay cơ quan nhà nước sẽ công bố những vấn đề của mình và “đặt hàng” cộng đồng giải quyết. Chẳng hạn như London FreightLab (TfL) của chính quyền London, Anh – một sáng kiến tìm kiếm và thử nghiệm các giải pháp để thành phố sạch hơn, an toàn hơn và hoạt động hiệu quả hơn. Mỗi năm, TfL sẽ đưa ra một vấn đề lớn nhức nhối cần giải quyết, cung cấp một khoản tài trợ và địa chỉ để ứng dụng giải pháp cho các nhóm startup. Một số các giải pháp không chỉ có tiềm năng ứng dụng ở London mà còn có khả năng nhân rộng ra cả nước hay các quốc gia khác như Appway, một nền tảng sử dụng cảm biến và các dữ liệu cũ để dự đoán mức độ đầy - vơi của các bãi đỗ xe trong thành phố hay Humanising Autonomy - một ý tưởng sử dụng camera gắn vào biển số xe để xác định những điểm nóng, dễ xảy ra tai nạn, va chạm.Startup được ủng hộ bởi các tập đoàn lớn hay chính phủ sẽ có tốc độ thử nghiệm ý tưởng nhanh chóng. Các tập đoàn nắm những lợi thế mà các startup tự đi một mình, dù cho văn hóa có linh hoạt đến đâu cũng không dễ có được: đó là hiểu biết sâu sắc về cách vận hành của thị trường và nguồn tài chính đáng kể. Trên thực tế, nhiều sáng kiến của các nhóm khởi nghiệp trong Nestlé chỉ cần vài tuần là được ứng dụng rộng rãi trong toàn bộ tập đoàn và toàn cầu. Còn với khối dịch vụ công, khi nhà nước trở thành người ứng dụng và thử nghiệm công nghệ đầu tiên thì còn gì là bảo chứng tốt hơn đối với năng lực và tính khả thi của công nghệ startup?Nếu startup thường được tạm chia thành ba dạng: Cung cấp dịch vụ cho người dùng cuối (B2C - Business to Customer), Cung cấp dịch vụ cho doanh nghiệp (B2B – Business to Business) và Cung cấp dịch vụ cho chính phủ (B2G – Business to government) thì ở Việt Nam, các startup ở hai hình thức cuối đang phát triển rất khó khăn. Một phần lí do là doanh nghiệp lớn và chính phủ hầu như bỏ qua vị trí của mình trong hệ sinh thái khởi nghiệp. Ai đó có thể hỏi ngược lại, tại sao tôi phải “lo” cho các công ty khởi nghiệp, tôi vẫn cứ tiếp tục cách làm cũ, liệu điều đó có làm sao không? Thì câu trả lời là có.“Chuyển đổi số” là một từ khóa được nhắc đi nhắc lại trên phương tiện truyền thông trong hai năm trở lại đây. Bản thân Việt Nam cũng vừa ban hành chiến lược quốc gia về chuyển đổi số. Khái niệm này không chỉ dừng lại ở ứng dụng công nghệ để tự động hóa một vài hoạt động kinh doanh. Chuyển đổi số là đưa công nghệ từ một đòn bẩy xoay chuyển mô hình kinh doanh và rồi trở thành xương sống, thành cốt lõi của hoạt động toàn bộ tổ chức. Các quyết định và sản phẩm của tổ chức sẽ sinh ra dữ liệu và được vận hành dựa trên dữ liệu. Chuyển đổi số chính là đổi mới sáng tạo. Các tổ chức sẽ khó lòng làm được điều này nếu thiếu các ý tưởng và công ty khởi nghiệp. Nếu không chuyển đổi số, các công ty sẽ bị xóa sổ khi cách mạng công nghiệp lần thứ tư diễn ra.Doanh nghiệp còn ngạiỞ Việt Nam hiện nay, rất khó để tìm ra các tập đoàn, công ty lớn chủ động thành lập các quỹ đầu tư hay các vườn ươm, khóa tăng tốc khởi nghiệp. Nếu có thì đa số của những công ty có vốn nước ngoài, chẳng hạn như Shinhan Future Labs của ngân hàng Shinhan (Hàn Quốc) tài trợ và ươm tạo cho các ý tưởng và công ty khởi nghiệp thuộc tất cả các lĩnh vực hay Unilever (công ty hàng tiêu dùng của Anh – Đan Mạch) tài trợ cho các giải pháp bền vững bảo vệ môi trường và cải thiện sức khỏe cộng đồng và công bằng xã hội. Còn với các tập đoàn khác, nếu thật sự tồn tại các quỹ đầu tư và chương trình ươm tạo, cũng không mấy ai nắm rõ chúng hoạt động ra sao. Khi tư vấn cho nhiều công ty lớn, chúng tôi cảm thấy dường như đổi mới sáng tạo đối với họ không phải là vấn đề cấp thiết. Họ cảm thấy an toàn và vững vàng với vị trí hiện tại. Dường như họ không nghĩ ra được bài toán để đặt hàng. Nếu có bài toán, họ cũng không muốn công khai rộng rãi vì nghĩ sẽ ảnh hưởng đến uy tín hoặc họ cho rằng họ có thể tự giải quyết vấn đề của mình mà không cần đến startup.Thực tế đã chỉ ra rằng không có doanh nghiệp nào là “quá lớn để thất bại”, nhất là khi công nghệ đang phát triển như vũ bão và tương lai còn quá nhiều bất định sau đại dịch COVID-19 vừa qua. Các tập đoàn lớn có lẽ cần phải có một cách nhìn khiêm nhường và trân trọng hơn với các startup còn non trẻ. Nếu các tập đoàn e ngại nói ra hoặc chưa rõ vấn đề cụ thể của mình thì có thể đưa ra bài toán rộng hơn, xây dựng vườn ươm hỗ trợ đa dạng các startup ở lĩnh vực khác nhau. Tuy nhiên, đừng nên coi như đây là một cuộc “dạo chơi”, một cuộc thử nghiệm và càng không nên coi đây là một cách đầu tư kiếm lời sau khi các startup trưởng thành và thoái vốn. Hãy nghiêm túc rằng, quá trình làm việc với startup chính là quá trình học hỏi công nghệ mới, tìm kiếm ý tưởng để đổi mới sáng tạo hoạt động kinh doanh của chính mình.Chúng tôi hiểu ngôn ngữ giữa startup, nhà khoa học và tập đoàn không dễ gì có điểm chung, nhưng ươm tạo công nghệ không có cách nào khác là phải tìm ra một con đường đồng hành với nhau trong khoảng thời gian dài kiên trì từ ý tưởng tới thị trường. Đúng là có nhiều dự án của Nestlé chỉ cần vài tuần là đi vào thực tế nhưng cũng có vô số dự án của Bosch cần nhiều năm và thậm chí có những dự án đã đi được nhiều năm, có những phản hồi tích cực từ báo chí và người dùng nhưng cuối cùng phải đóng lại vì không “khớp” với con đường phát triển của tập đoàn.Nhà nước còn loay hoaySo với nhà nước, tập đoàn ít có thể linh hoạt hơn trong việc thay đổi bản thân để hỗ trợ startup. Tuy nhiên nhà nước có khả năng sẽ tạo ra ảnh hưởng lớn hơn nếu thực hành sáng tạo mở. Nhất là khi ở Việt Nam, chiến lược chuyển đổi số được xác định bắt nguồn từ khu vực công. Điều này sẽ đòi hỏi những thay đổi lớn cả về tư duy chấp nhận cái mới cũng như cơ chế cho phép nhà nước đặt hàng startup hay một nhóm các nhà nghiên cứu – những người có ý tưởng sáng tạo, đột phá nhưng công nghệ chưa hoàn thiện. Từ trước đến nay, cơ chế đấu thầu hay tài trợ nghiên cứu ứng dụng của Việt Nam được thực hiện theo hướng: bài toán đặt ra không có gì đột phá; ưu tiên các công ty lớn; chỉ hỗ trợ/tài trợ cho những giải pháp gần như chắc chắn thành công, tuân thủ chính xác 100% đề cương đã định sẵn từ gói hóa chất đến bulong đinh ốc. Đó không phải là cách phù hợp để thúc đẩy những ý tưởng sáng tạo và giải quyết những bài toán lớn.Nhưng kể cả thay đổi cách thức tài trợ và có một tâm thế cởi mở làm việc với doanh nghiệp, điều đó có thể chưa đủ. Chúng ta biết rằng, trường hợp một số cơ quan và thành phố đã rất cởi mở trong việc tìm kiếm giải pháp dự báo tình hình dịch bệnh, truy vết các ca lây nhiễm, quản lý tiêm chủng, hỗ trợ những người có hoàn cảnh khó khăn trong đợt COVID-19 vừa qua có thể coi như một cách thực hành sáng tạo mở chưa từng có tiền lệ. Tuy nhiên nó cũng để lại cho chúng ta nhiều bài học quý giá để có thể làm tốt hơn. Cách nào để thống nhất các ứng dụng khai báo y tế ngay từ đầu? Làm thế nào để các ứng dụng đó đều mở và ai cũng đóng góp được? Các dữ liệu về khai báo y tế, tiêm chủng, đi lại liệu có thể luân chuyển, trao đổi nhịp nhàng giữa các bộ, ngành và các địa phương hay không?...Cách thức nhà nước bắt tay với các nhóm nghiên cứu và startup để giải quyết các bài toán trong đại dịch rất đáng để nhân rộng về sau này trong các vấn đề giao thông, môi trường đô thị đang nhức nhối. Tuy nhiên, trong quá trình thử nghiệm cái mới sẽ đòi hỏi thay đổi và sửa chữa không chỉ một mà một loạt các chính sách, động chạm đến nhiều tổ chức, cá nhân liên quan. Nó sẽ đòi hỏi các cơ quan nhà nước phải tháo gỡ, thay đổi và biết cách hợp tác với nhau. Đổi mới sáng tạo mở đòi hỏi chính bản thân nhà nước cũng phải tính đổi mới sáng tạo cái đã. Khu vực công cũng cần tinh thần chấp nhận thất bại, cần một tư duy thiết kế, thử nghiệm từ nhỏ đến lớn. Mà bước đầu tiên có thể làm là tạo ra các sandbox – các luật khung để cho phép một số công ty thử nghiệm các ý tưởng, công nghệ mới trong một phạm vi nhất định với ít rào cản pháp lí nhất có thể. Dĩ nhiên, tiêu chuẩn lựa chọn công ty, công nghệ cũng như mục đích và kết quả thử nghiệm phải rõ ràng và minh bạch.Trong mắt chúng tôi, bức tranh khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của Việt Nam vẫn còn sơ khai. Chỉ khi nào có các tập đoàn lớn và nhà nước tham gia một cách thực chất, sẵn sàng đón nhận startup giải quyết vấn đề của mình thì khi đó hệ sinh thái mới thật sự sôi động.Đổi mới sáng tạo mở có thể được thực hiện thông qua hai hướng. Thứ nhất là các tổ chức sẽ xây dựng những vườn ươm (incubation) hoặc khóa tăng tốc khởi nghiệp trong nội bộ của mình để đầu tư và hỗ trợ các ý tưởng, công nghệ, sản phẩm mới.Chuyển đổi số là đưa công nghệ từ một đòn bẩy xoay chuyển mô hình kinh doanh và rồi trở thành xương sống, thành cốt lõi của hoạt động toàn bộ tổ chức.Chuyển đổi số chính là đổi mới sáng tạo. Các tổ chức sẽ khó lòng làm được điều này nếu thiếu các ý tưởng và công ty khởi nghiệp.Hiện nay, những chính sách ở Việt Nam chưa thuận lợi cho thực hiện ĐMST như: thiếu nền tảng cơ bản về chuẩn mực công nghiệp trong hoạt động sản xuất; thực thi pháp luật và ý thức về sở hữu trí tuệ chưa tốt; công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật còn nhiều hạn chế; thiếu sự phối hợp và cơ chế điều chỉnh trong hoạch định chính sách ĐMST; thiếu cơ chế ứng xử hữu hiệu với những vấn đề mới; thiếu lòng tin, đặc biệt là giữa các đối tác kinh doanh như doanh nghiệp; môi trường cạnh tranh không phù hợp; thông tin không đầy đủ và không đáng tin cậy.Với những hạn chế nêu trên, Nhà nước cần đóng vai trò xây dựng nền tảng cho hệ thống ĐMST, cụ thể là thực hiện tốt các vấn đề sau:Xây dựng môi trường thể chế thuận lợi cho ĐMST như: tạo sức ép cạnh tranh lên doanh nghiệp; chính sách, pháp luật phản ánh lợi ích chính đáng của mọi tầng lớp nhân dân; xây dựng cơ chế hợp tác phù hợp giữa các cơ quan Nhà nước với nhau (còn gọi là hợp tác công – công, public-public partnership).Xây dựng nền tảng tri thức, chuẩn mực, năng lực công nghệ bao gồm: xây dựng kho tri thức công nghệ có sẵn theo hướng thân thiện với người sử dụng; tài liệu hóa tri thức kinh nghiệm, tri thức truyền thống; cân đối giữa đào tạo nghề và đào tạo đại học; xây dựng nền tảng chuẩn mực cơ bản tạo tiền đề để xây dựng lòng tin; phát triển tinh thần doanh nghiệp hay tinh thần dám nghĩ, dám làm.Phát triển mạng lưới cung cấp dịch vụ kỹ thuật, công nghệ như: xây dựng chương trình đối tác khuyến công nghệ; dịch vụ NC&PT hướng tới phục vụ doanh nghiệp.Hỗ trợ doanh nghiệp học hỏi thông qua các kết nối như: trang bị cho doanh nghiệp các thực hành chuẩn về quản lý chất lượng và sở hữu trí tuệ; hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ tham quan khảo sát ở nước ngoài; hỗ trợ doanh nghiệp tham gia vào các chuỗi giá trị toàn cầu.Ươm tạo và đảm bảo tài chính cho ĐMST bao gồm: các hình thức ươm tạo doanh nghiệp khác nhau; tài chính cho ĐMST, tập trung vào những giải pháp tài chính cho các dự án ĐMST của doanh nghiệp nhỏ và vừa.PGS.TS Trần Ngọc Ca,Học viện KH&CN và ĐMSTChương trình này có tên gọi là Awaji Youth Federation - AYF (tạm dịch là Liên đoàn thanh niên Awaji). Gần đây, thành viên của chương trình này đã làm sống lại các shōtengai – những con phố mua sắm cổ đang lụi tàn vì giới trẻ không còn mặn mà đến chơi, còn các cửa hàng gia truyền nổi tiếng trên phố thì đang liêu xiêu sau đợt dịch COVID-19. AYF là một ví dụ cho đổi mới sáng tạo mở ở khối doanh nghiệp, tập đoàn lớn và ở khu vực công. Hãy thử tưởng tượng nếu đảo Phú Quốc của Việt Nam có một chương trình như vậy!Chúng ta vẫn thường được nghe rằng, “sứ mệnh” của startup là giải quyết những bài toán nhức nhối của một cộng đồng. Nhưng bài toán đó đến từ đâu? Nhiều khi nó là những khó khăn và bất tiện hiển hiện mà ai cũng gặp trong cuộc sống hằng ngày. Cũng thường xuyên, đó còn là những vấn đề khó thấy hơn xuất phát từ “đặt hàng” của các doanh nghiệp, đặc biệt là các tập đoàn lớn và từ phía nhà nước.Fernhay, một startup tạo ra các giải pháp xe điện để giao hàng chặng cuối, hạn chế xe tải, xe container lớn phải đi vào trung tâm thành phố. Ảnh: electrive.comFernhay, một startup tạo ra các giải pháp xe điện để giao hàng chặng cuối, hạn chế xe tải, xe container lớn phải đi vào trung tâm thành phố. Ảnh: electrive.comDoanh nghiệp lớn, nhà nước và hệ sinh thái khởi nghiệpTrong một thế giới mà ngày càng nhiều tri thức, dữ liệu, công cụ đáng tin cậy và miễn phí về khoa học, công nghệ, văn hóa – nghệ thuật đều sẵn sàng để tiếp cận qua internet cho tất cả mọi người dù ở bất cứ điều kiện kinh tế nào hay ở bất kì nơi đâu, sẽ là không đủ và không thể nếu các tổ chức chỉ hoàn toàn dựa vào nguồn lực bên trong để nghiên cứu phát triển. Họ cần phải đổi mới sáng tạo mở. Họ cần tìm kiếm, nuôi dưỡng, hợp tác và có thể là mua lại những ý tưởng, giải pháp cho những vấn đề của mình từ những startup, nhà khoa học, nhóm nghiên cứu ở bên ngoài đơn vị.Đổi mới sáng tạo mở có thể được thực hiện thông qua hai hướng. Thứ nhất là các tổ chức sẽ xây dựng những vườn ươm (incubation) hoặc khóa tăng tốc khởi nghiệp trong nội bộ của mình để đầu tư và hỗ trợ các ý tưởng, công nghệ, sản phẩm mới. Các ý tưởng và công nghệ mới này không nhất thiết phải liên quan mật thiết đến ngành nghề, lĩnh vực của tập đoàn hay của cơ quan nhà nước. Hơn nữa những chủ startup này hoàn toàn có thể là nhân viên tập đoàn, nhưng họ được nghỉ/dừng công việc hiện tại để theo đuổi ý tưởng mới. Vườn ươm nhân viên Grow của tập đoàn Bosch và Ingenius của Nestlé là hai ví dụ cho hướng đổi mới sáng tạo mở như vậy. Kể từ năm 2012, Grow đã tạo ra hơn 400 dự án, trong đó có sáu dự án đã thoái vốn thông qua việc trở thành một công ty spin-off độc lập, bán lại cho một quỹ đầu tư khác, hoặc trở thành một mảng kinh doanh mới của Bosch. Hay Ingenius của Nestlé, kể từ năm 2014 đã có hàng chục dự án ra đời, được ứng dụng và tiết kiệm hàng triệu USD cho tập đoàn này.Hướng thứ hai là các tổ chức hay cơ quan nhà nước sẽ công bố những vấn đề của mình và “đặt hàng” cộng đồng giải quyết. Chẳng hạn như London FreightLab (TfL) của chính quyền London, Anh – một sáng kiến tìm kiếm và thử nghiệm các giải pháp để thành phố sạch hơn, an toàn hơn và hoạt động hiệu quả hơn. Mỗi năm, TfL sẽ đưa ra một vấn đề lớn nhức nhối cần giải quyết, cung cấp một khoản tài trợ và địa chỉ để ứng dụng giải pháp cho các nhóm startup. Một số các giải pháp không chỉ có tiềm năng ứng dụng ở London mà còn có khả năng nhân rộng ra cả nước hay các quốc gia khác như Appway, một nền tảng sử dụng cảm biến và các dữ liệu cũ để dự đoán mức độ đầy - vơi của các bãi đỗ xe trong thành phố hay Humanising Autonomy - một ý tưởng sử dụng camera gắn vào biển số xe để xác định những điểm nóng, dễ xảy ra tai nạn, va chạm.Startup được ủng hộ bởi các tập đoàn lớn hay chính phủ sẽ có tốc độ thử nghiệm ý tưởng nhanh chóng. Các tập đoàn nắm những lợi thế mà các startup tự đi một mình, dù cho văn hóa có linh hoạt đến đâu cũng không dễ có được: đó là hiểu biết sâu sắc về cách vận hành của thị trường và nguồn tài chính đáng kể. Trên thực tế, nhiều sáng kiến của các nhóm khởi nghiệp trong Nestlé chỉ cần vài tuần là được ứng dụng rộng rãi trong toàn bộ tập đoàn và toàn cầu. Còn với khối dịch vụ công, khi nhà nước trở thành người ứng dụng và thử nghiệm công nghệ đầu tiên thì còn gì là bảo chứng tốt hơn đối với năng lực và tính khả thi của công nghệ startup?Nếu startup thường được tạm chia thành ba dạng: Cung cấp dịch vụ cho người dùng cuối (B2C - Business to Customer), Cung cấp dịch vụ cho doanh nghiệp (B2B – Business to Business) và Cung cấp dịch vụ cho chính phủ (B2G – Business to government) thì ở Việt Nam, các startup ở hai hình thức cuối đang phát triển rất khó khăn. Một phần lí do là doanh nghiệp lớn và chính phủ hầu như bỏ qua vị trí của mình trong hệ sinh thái khởi nghiệp. Ai đó có thể hỏi ngược lại, tại sao tôi phải “lo” cho các công ty khởi nghiệp, tôi vẫn cứ tiếp tục cách làm cũ, liệu điều đó có làm sao không? Thì câu trả lời là có.“Chuyển đổi số” là một từ khóa được nhắc đi nhắc lại trên phương tiện truyền thông trong hai năm trở lại đây. Bản thân Việt Nam cũng vừa ban hành chiến lược quốc gia về chuyển đổi số. Khái niệm này không chỉ dừng lại ở ứng dụng công nghệ để tự động hóa một vài hoạt động kinh doanh. Chuyển đổi số là đưa công nghệ từ một đòn bẩy xoay chuyển mô hình kinh doanh và rồi trở thành xương sống, thành cốt lõi của hoạt động toàn bộ tổ chức. Các quyết định và sản phẩm của tổ chức sẽ sinh ra dữ liệu và được vận hành dựa trên dữ liệu. Chuyển đổi số chính là đổi mới sáng tạo. Các tổ chức sẽ khó lòng làm được điều này nếu thiếu các ý tưởng và công ty khởi nghiệp. Nếu không chuyển đổi số, các công ty sẽ bị xóa sổ khi cách mạng công nghiệp lần thứ tư diễn ra.Doanh nghiệp còn ngạiỞ Việt Nam hiện nay, rất khó để tìm ra các tập đoàn, công ty lớn chủ động thành lập các quỹ đầu tư hay các vườn ươm, khóa tăng tốc khởi nghiệp. Nếu có thì đa số của những công ty có vốn nước ngoài, chẳng hạn như Shinhan Future Labs của ngân hàng Shinhan (Hàn Quốc) tài trợ và ươm tạo cho các ý tưởng và công ty khởi nghiệp thuộc tất cả các lĩnh vực hay Unilever (công ty hàng tiêu dùng của Anh – Đan Mạch) tài trợ cho các giải pháp bền vững bảo vệ môi trường và cải thiện sức khỏe cộng đồng và công bằng xã hội. Còn với các tập đoàn khác, nếu thật sự tồn tại các quỹ đầu tư và chương trình ươm tạo, cũng không mấy ai nắm rõ chúng hoạt động ra sao. Khi tư vấn cho nhiều công ty lớn, chúng tôi cảm thấy dường như đổi mới sáng tạo đối với họ không phải là vấn đề cấp thiết. Họ cảm thấy an toàn và vững vàng với vị trí hiện tại. Dường như họ không nghĩ ra được bài toán để đặt hàng. Nếu có bài toán, họ cũng không muốn công khai rộng rãi vì nghĩ sẽ ảnh hưởng đến uy tín hoặc họ cho rằng họ có thể tự giải quyết vấn đề của mình mà không cần đến startup.Thực tế đã chỉ ra rằng không có doanh nghiệp nào là “quá lớn để thất bại”, nhất là khi công nghệ đang phát triển như vũ bão và tương lai còn quá nhiều bất định sau đại dịch COVID-19 vừa qua. Các tập đoàn lớn có lẽ cần phải có một cách nhìn khiêm nhường và trân trọng hơn với các startup còn non trẻ. Nếu các tập đoàn e ngại nói ra hoặc chưa rõ vấn đề cụ thể của mình thì có thể đưa ra bài toán rộng hơn, xây dựng vườn ươm hỗ trợ đa dạng các startup ở lĩnh vực khác nhau. Tuy nhiên, đừng nên coi như đây là một cuộc “dạo chơi”, một cuộc thử nghiệm và càng không nên coi đây là một cách đầu tư kiếm lời sau khi các startup trưởng thành và thoái vốn. Hãy nghiêm túc rằng, quá trình làm việc với startup chính là quá trình học hỏi công nghệ mới, tìm kiếm ý tưởng để đổi mới sáng tạo hoạt động kinh doanh của chính mình.Chúng tôi hiểu ngôn ngữ giữa startup, nhà khoa học và tập đoàn không dễ gì có điểm chung, nhưng ươm tạo công nghệ không có cách nào khác là phải tìm ra một con đường đồng hành với nhau trong khoảng thời gian dài kiên trì từ ý tưởng tới thị trường. Đúng là có nhiều dự án của Nestlé chỉ cần vài tuần là đi vào thực tế nhưng cũng có vô số dự án của Bosch cần nhiều năm và thậm chí có những dự án đã đi được nhiều năm, có những phản hồi tích cực từ báo chí và người dùng nhưng cuối cùng phải đóng lại vì không “khớp” với con đường phát triển của tập đoàn.Nhà nước còn loay hoaySo với nhà nước, tập đoàn ít có thể linh hoạt hơn trong việc thay đổi bản thân để hỗ trợ startup. Tuy nhiên nhà nước có khả năng sẽ tạo ra ảnh hưởng lớn hơn nếu thực hành sáng tạo mở. Nhất là khi ở Việt Nam, chiến lược chuyển đổi số được xác định bắt nguồn từ khu vực công. Điều này sẽ đòi hỏi những thay đổi lớn cả về tư duy chấp nhận cái mới cũng như cơ chế cho phép nhà nước đặt hàng startup hay một nhóm các nhà nghiên cứu – những người có ý tưởng sáng tạo, đột phá nhưng công nghệ chưa hoàn thiện. Từ trước đến nay, cơ chế đấu thầu hay tài trợ nghiên cứu ứng dụng của Việt Nam được thực hiện theo hướng: bài toán đặt ra không có gì đột phá; ưu tiên các công ty lớn; chỉ hỗ trợ/tài trợ cho những giải pháp gần như chắc chắn thành công, tuân thủ chính xác 100% đề cương đã định sẵn từ gói hóa chất đến bulong đinh ốc. Đó không phải là cách phù hợp để thúc đẩy những ý tưởng sáng tạo và giải quyết những bài toán lớn.Nhưng kể cả thay đổi cách thức tài trợ và có một tâm thế cởi mở làm việc với doanh nghiệp, điều đó có thể chưa đủ. Chúng ta biết rằng, trường hợp một số cơ quan và thành phố đã rất cởi mở trong việc tìm kiếm giải pháp dự báo tình hình dịch bệnh, truy vết các ca lây nhiễm, quản lý tiêm chủng, hỗ trợ những người có hoàn cảnh khó khăn trong đợt COVID-19 vừa qua có thể coi như một cách thực hành sáng tạo mở chưa từng có tiền lệ. Tuy nhiên nó cũng để lại cho chúng ta nhiều bài học quý giá để có thể làm tốt hơn. Cách nào để thống nhất các ứng dụng khai báo y tế ngay từ đầu? Làm thế nào để các ứng dụng đó đều mở và ai cũng đóng góp được? Các dữ liệu về khai báo y tế, tiêm chủng, đi lại liệu có thể luân chuyển, trao đổi nhịp nhàng giữa các bộ, ngành và các địa phương hay không?...Cách thức nhà nước bắt tay với các nhóm nghiên cứu và startup để giải quyết các bài toán trong đại dịch rất đáng để nhân rộng về sau này trong các vấn đề giao thông, môi trường đô thị đang nhức nhối. Tuy nhiên, trong quá trình thử nghiệm cái mới sẽ đòi hỏi thay đổi và sửa chữa không chỉ một mà một loạt các chính sách, động chạm đến nhiều tổ chức, cá nhân liên quan. Nó sẽ đòi hỏi các cơ quan nhà nước phải tháo gỡ, thay đổi và biết cách hợp tác với nhau. Đổi mới sáng tạo mở đòi hỏi chính bản thân nhà nước cũng phải tính đổi mới sáng tạo cái đã. Khu vực công cũng cần tinh thần chấp nhận thất bại, cần một tư duy thiết kế, thử nghiệm từ nhỏ đến lớn. Mà bước đầu tiên có thể làm là tạo ra các sandbox – các luật khung để cho phép một số công ty thử nghiệm các ý tưởng, công nghệ mới trong một phạm vi nhất định với ít rào cản pháp lí nhất có thể. Dĩ nhiên, tiêu chuẩn lựa chọn công ty, công nghệ cũng như mục đích và kết quả thử nghiệm phải rõ ràng và minh bạch.Trong mắt chúng tôi, bức tranh khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của Việt Nam vẫn còn sơ khai. Chỉ khi nào có các tập đoàn lớn và nhà nước tham gia một cách thực chất, sẵn sàng đón nhận startup giải quyết vấn đề của mình thì khi đó hệ sinh thái mới thật sự sôi động.Đổi mới sáng tạo mở có thể được thực hiện thông qua hai hướng. Thứ nhất là các tổ chức sẽ xây dựng những vườn ươm (incubation) hoặc khóa tăng tốc khởi nghiệp trong nội bộ của mình để đầu tư và hỗ trợ các ý tưởng, công nghệ, sản phẩm mới.Chuyển đổi số là đưa công nghệ từ một đòn bẩy xoay chuyển mô hình kinh doanh và rồi trở thành xương sống, thành cốt lõi của hoạt động toàn bộ tổ chức.Chuyển đổi số chính là đổi mới sáng tạo. Các tổ chức sẽ khó lòng làm được điều này nếu thiếu các ý tưởng và công ty khởi nghiệp.Đổi mới sáng tạo mở có thể được thực hiện thông qua hai hướng. Thứ nhất là các tổ chức sẽ xây dựng những vườn ươm (incubation) hoặc khóa tăng tốc khởi nghiệp trong nội bộ của mình để đầu tư và hỗ trợ các ý tưởng, công nghệ, sản phẩm mới.Chuyển đổi số là đưa công nghệ từ một đòn bẩy xoay chuyển mô hình kinh doanh và rồi trở thành xương sống, thành cốt lõi của hoạt động toàn bộ tổ chức.Chuyển đổi số chính là đổi mới sáng tạo. Các tổ chức sẽ khó lòng làm được điều này nếu thiếu các ý tưởng và công ty khởi nghiệp.Chuyển đổi số là đưa công nghệ từ một đòn bẩy xoay chuyển mô hình kinh doanh và rồi trở thành xương sống, thành cốt lõi của hoạt động toàn bộ tổ chức.Chuyển đổi số chính là đổi mới sáng tạo. Các tổ chức sẽ khó lòng làm được điều này nếu thiếu các ý tưởng và công ty khởi nghiệp.Hiện nay, những chính sách ở Việt Nam chưa thuận lợi cho thực hiện ĐMST như: thiếu nền tảng cơ bản về chuẩn mực công nghiệp trong hoạt động sản xuất; thực thi pháp luật và ý thức về sở hữu trí tuệ chưa tốt; công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật còn nhiều hạn chế; thiếu sự phối hợp và cơ chế điều chỉnh trong hoạch định chính sách ĐMST; thiếu cơ chế ứng xử hữu hiệu với những vấn đề mới; thiếu lòng tin, đặc biệt là giữa các đối tác kinh doanh như doanh nghiệp; môi trường cạnh tranh không phù hợp; thông tin không đầy đủ và không đáng tin cậy.Với những hạn chế nêu trên, Nhà nước cần đóng vai trò xây dựng nền tảng cho hệ thống ĐMST, cụ thể là thực hiện tốt các vấn đề sau:Xây dựng môi trường thể chế thuận lợi cho ĐMST như: tạo sức ép cạnh tranh lên doanh nghiệp; chính sách, pháp luật phản ánh lợi ích chính đáng của mọi tầng lớp nhân dân; xây dựng cơ chế hợp tác phù hợp giữa các cơ quan Nhà nước với nhau (còn gọi là hợp tác công – công, public-public partnership).Xây dựng nền tảng tri thức, chuẩn mực, năng lực công nghệ bao gồm: xây dựng kho tri thức công nghệ có sẵn theo hướng thân thiện với người sử dụng; tài liệu hóa tri thức kinh nghiệm, tri thức truyền thống; cân đối giữa đào tạo nghề và đào tạo đại học; xây dựng nền tảng chuẩn mực cơ bản tạo tiền đề để xây dựng lòng tin; phát triển tinh thần doanh nghiệp hay tinh thần dám nghĩ, dám làm.Phát triển mạng lưới cung cấp dịch vụ kỹ thuật, công nghệ như: xây dựng chương trình đối tác khuyến công nghệ; dịch vụ NC&PT hướng tới phục vụ doanh nghiệp.Hỗ trợ doanh nghiệp học hỏi thông qua các kết nối như: trang bị cho doanh nghiệp các thực hành chuẩn về quản lý chất lượng và sở hữu trí tuệ; hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ tham quan khảo sát ở nước ngoài; hỗ trợ doanh nghiệp tham gia vào các chuỗi giá trị toàn cầu.Ươm tạo và đảm bảo tài chính cho ĐMST bao gồm: các hình thức ươm tạo doanh nghiệp khác nhau; tài chính cho ĐMST, tập trung vào những giải pháp tài chính cho các dự án ĐMST của doanh nghiệp nhỏ và vừa.PGS.TS Trần Ngọc Ca,Học viện KH&CN và ĐMSTHiện nay, những chính sách ở Việt Nam chưa thuận lợi cho thực hiện ĐMST như: thiếu nền tảng cơ bản về chuẩn mực công nghiệp trong hoạt động sản xuất; thực thi pháp luật và ý thức về sở hữu trí tuệ chưa tốt; công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật còn nhiều hạn chế; thiếu sự phối hợp và cơ chế điều chỉnh trong hoạch định chính sách ĐMST; thiếu cơ chế ứng xử hữu hiệu với những vấn đề mới; thiếu lòng tin, đặc biệt là giữa các đối tác kinh doanh như doanh nghiệp; môi trường cạnh tranh không phù hợp; thông tin không đầy đủ và không đáng tin cậy.Với những hạn chế nêu trên, Nhà nước cần đóng vai trò xây dựng nền tảng cho hệ thống ĐMST, cụ thể là thực hiện tốt các vấn đề sau:Xây dựng môi trường thể chế thuận lợi cho ĐMST như: tạo sức ép cạnh tranh lên doanh nghiệp; chính sách, pháp luật phản ánh lợi ích chính đáng của mọi tầng lớp nhân dân; xây dựng cơ chế hợp tác phù hợp giữa các cơ quan Nhà nước với nhau (còn gọi là hợp tác công – công, public-public partnership).Xây dựng nền tảng tri thức, chuẩn mực, năng lực công nghệ bao gồm: xây dựng kho tri thức công nghệ có sẵn theo hướng thân thiện với người sử dụng; tài liệu hóa tri thức kinh nghiệm, tri thức truyền thống; cân đối giữa đào tạo nghề và đào tạo đại học; xây dựng nền tảng chuẩn mực cơ bản tạo tiền đề để xây dựng lòng tin; phát triển tinh thần doanh nghiệp hay tinh thần dám nghĩ, dám làm.Phát triển mạng lưới cung cấp dịch vụ kỹ thuật, công nghệ như: xây dựng chương trình đối tác khuyến công nghệ; dịch vụ NC&PT hướng tới phục vụ doanh nghiệp.Hỗ trợ doanh nghiệp học hỏi thông qua các kết nối như: trang bị cho doanh nghiệp các thực hành chuẩn về quản lý chất lượng và sở hữu trí tuệ; hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ tham quan khảo sát ở nước ngoài; hỗ trợ doanh nghiệp tham gia vào các chuỗi giá trị toàn cầu.Ươm tạo và đảm bảo tài chính cho ĐMST bao gồm: các hình thức ươm tạo doanh nghiệp khác nhau; tài chính cho ĐMST, tập trung vào những giải pháp tài chính cho các dự án ĐMST của doanh nghiệp nhỏ và vừa.PGS.TS Trần Ngọc Ca,Học viện KH&CN và ĐMST
    

						Tuấn Minh – Hảo Linh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Giải bài toán giá nông sản sạch

						
                    24/02/2022 06:27
                


	
    
Một xu thế đang nổi gần đây là ngày càng nhiều người trẻ chọn "bỏ phố về quê" làm nông nghiệp sạch, nông nghiệp hữu cơ hay nông nghiệp công nghệ cao. Tuy nhiên, do chưa lường hết được những yếu tố khó khăn trong việc cắt giảm chi phí sản xuất - khiến giá nông sản trở nên quá cao (so với mặt bằng chung) và khó tiêu thụ - mà không ít người đã lâm vào cảnh tay trắng, nợ nần.Lĩnh vực nông nghiệp sạch tưởng hấp dẫn nhưng lại ẩn chứa rất nhiều rủi ro.Lĩnh vực nông nghiệp sạch tưởng hấp dẫn nhưng lại ẩn chứa rất nhiều rủi ro.Lĩnh vực nông nghiệp sạch tưởng hấp dẫn nhưng lại ẩn chứa rất nhiều rủi ro.Để giải quyết vấn đề mà các doanh nhân khởi nghiệp nông nghiệp thường gặp, chúng ta cần thiết phải có một tư duy và hướng làm khác. Nông sản hay thực phẩm sạch, cho dù có đúng được canh tác theo quy trình hữu cơ hay không, cũng đều nên hướng tới đại chúng chứ không phải chỉ phục vụ một thiểu số khách hàng thu nhập cao. Muốn làm được điều này, người sản xuất phải tìm cách cắt giảm những yếu tố đầu vào gây đội chi phí, trong khi vẫn cần đảm bảo chất lượng.Theo nhận định của ông Nguyễn Quý Lai - chuyên gia nông nghiệp, giám đốc Công ty Cổ phần EMI Nhật Bản, đơn vị chuyên cung cấp giải pháp chế phẩm sinh học (vi sinh) cho nhà nông, Việt Nam là nước sở hữu các điều kiện phát triển nông nghiệp hết sức đặc thù do được thiên nhiên ưu đãi, vì thế việc canh tác để đạt tiêu chuẩn hữu cơ thật ra sẽ không quá khó, cầu kỳ và phức tạp như nhiều người vẫn tưởng. Chẳng hạn, thay vì mất 3 – 5 năm để cải tạo đất và tốn hàng tỷ đồng cho hệ thống nhà màng, thiết bị tưới nhỏ giọt (vốn được thiết kế để phù hợp với những nơi thiếu nước như Israel),… khiến nông sản không thể rẻ và rất khó bán, nhà nông hoàn toàn có thể tìm tới các giải pháp thay thế sáng tạo khác rẻ hơn mà vẫn cho hiệu quả tốt, trong đó có vi sinh. Việc phun vi sinh thay cho hóa chất trừ sâu và thuốc bảo vệ thực vật sẽ giúp cây phát triển khỏe mạnh, sản phẩm đầu ra đáp ứng được các tiêu chuẩn hữu cơ (không chứa dư lượng hóa chất) và quan trọng nhất là bảo vệ người tiêu dùng lẫn môi trường với chi phí hợp lý.Bên cạnh đó, nhà nông cũng cần thay đổi quan niệm hết sức sai lầm là làm sạch cỏ trên đất. Chỉ nên nhổ cỏ khi cây còn nhỏ và trong giai đoạn khép tán, bởi việc để lại cỏ (đến tận ngày thu hoạch) trên thực tế sẽ mang lại rất nhiều lợi ích như giúp đất giữ ẩm,... Thứ nữa là cần tính toán tốt việc bón phân hữu cơ vốn có giá thành khá cao (VD: phân gà vi sinh thường được bán bán với giá 6.500 – 7.000 VNĐ/kg). Chúng ta có thể sử dụng phân mùn (rẻ hơn nhiều) để thay thế; một lựa chọn khác là tự ủ phân chuồng hoặc các vật liệu hữu cơ như vỏ cà phê, hạt đậu tương, thức ăn thừa, phụ phẩm nuôi trồng thủy sản (tôm, cá thải loại),… bằng vi sinh. Đây là nguồn dinh dưỡng rất tốt và an toàn cho cây trồng, trong khi lại có chi phí khá rẻ. Nếu trang trại sản xuất kết hợp cả trồng trọt và chăn nuôi thì đó sẽ là một lợi thế lý tưởng cần được khai thác hiệu quả.Vi sinh mang lại rất nhiều lợi ích cho đất, cây trồng và vật nuôi. Đây được xem là giải pháp lý tưởng để cách mạng hóa nền nông nghiệp Việt Nam – vốn bị đầu độc quá lâu bởi hóa chất. Vi sinh mang lại rất nhiều lợi ích cho đất, cây trồng và vật nuôi. Đây được xem là giải pháp lý tưởng để cách mạng hóa nền nông nghiệp Việt Nam – vốn bị đầu độc quá lâu bởi hóa chất. Vi sinh mang lại rất nhiều lợi ích cho đất, cây trồng và vật nuôi. Đây được xem là giải pháp lý tưởng để cách mạng hóa nền nông nghiệp Việt Nam – vốn bị đầu độc quá lâu bởi hóa chất. Sau nhiều năm miệt mài tìm tòi và cộng tác chặt chẽ với một số cơ sở nghiên cứu hàng đầu cả nước như Viện Sinh học Nông nghiệp thuộc Học Viện Nông nghiệp Việt Nam,… công ty EMI của ông Lai tự tin đã tạo ra loại chế phẩm sinh học tối ưu giúp nhà nông giải quyết được hầu hết những thách thức thường gặp trong phòng trừ sâu bệnh, tăng cường dinh dưỡng,… hoàn toàn thay thế hóa chất và với chi phí khá hợp lý. Trên thực tế, công ty đã giúp rất nhiều chủ vườn tiêu bị bệnh “chết nhanh”1 tàn phá tại Tây Nguyên hay vườn cam mắc bệnh greening (vàng lá gân xanh) ở Vinh, Cao Phong (Hòa Bình),… cứu vãn cơ nghiệp nhờ giải pháp và quy trình của mình.Cắt giảm chi phí lao động trực tiếp, lựa chọn các loại chế phẩm vi sinh phù hợp, điều chỉnh cách sử dụng phân hữu cơ, tận dụng những lợi thế vốn có … là chìa khóa quan trọng giúp EMI cùng các đối tác nhà vườn của công ty đưa được nông sản sạch với giá thành phải chăng ra thị trường. Đây là mô hình đúng đắn và hết sức triển vọng mà những ai đang có ý định dấn thân trong lĩnh vực nông nghiệp có thể tham khảo để tạo nên một cuộc cách mạng, giúp mọi người dân Việt Nam được tiếp cận các sản phẩm an toàn, chất lượng với giá thành phải chăng.Chú thích:                                                    1. Bệnh thường mắc trên cây hồ tiêu do một loại nấm mang tên Phytophthora palmivora gây ra, thời gian phát bệnh và khiến cây chết toàn bộ rất ngắn. Đây là cơn ác mộng đối với các chủ vườn.
    

						Hải Đăng – Đức Quyết







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ngân sách khoa học Brazil: Những tín hiệu khởi sắc

						
                    19/02/2022 07:24
                


	
    
Theo số liệu của Bộ Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sẽ có khoảng 6,9 tỷ reais (1,27 tỷ USD) cho các khoản đầu tư trong năm nay, tăng 110% so với năm 2021.Bước chuyển này là thành quả của các nhà khoa học trong Quốc hội sau một quá trình vận động hành lang ráo riết nhằm chấm dứt tình trạng đóng băng nguồn tài trợ chính - sẽ giúp hỗ trợ các dự án cơ sở hạ tầng quan trọng như xây dựng phòng thí nghiệm an toàn sinh học cấp 4 đầu tiên của Brazil nhằm nghiên cứu về virus độc lực cao, có thể gây chết người — và việc mở rộng Sirius, máy gia tốc hạt mới của Brazil ở Campinas. Thiết bị này sẽ là nguồn sáng synchrotron tiên tiến nhất trên thế giới. Thiết bị có thể phân tích các hạt ở cấp độ nguyên tử. Dù Sirius đã hoạt động từ năm 2020 nhưng đến nay chỉ mới có sáu trong số 14 trạm nghiên cứu dự kiến đã hoàn thành. (Phòng thí nghiệm an toàn sinh học sẽ được xây dựng bên cạnh Sirius tại Trung tâm Nghiên cứu Năng lượng và Vật liệu Brazil ở Campinas).Một nhà nghiên cứu virus học thuộc Đại học Y nhiệt đới (São Paulo, Brazil) đang phát triển công cụ xét nghiệm giúp phát hiện biến chủng mới của coronavirus. Ảnh: Associated Press.Một nhà nghiên cứu virus học thuộc Đại học Y nhiệt đới (São Paulo, Brazil) đang phát triển công cụ xét nghiệm giúp phát hiện biến chủng mới của coronavirus. Ảnh: Associated Press.“Ngân sách năm 2022 đánh dấu một bước ngoặt lớn trong đầu tư công vào khoa học và công nghệ, nó sẽ mang lại những chân trời mới và lợi ích lâu dài cho cộng đồng khoa học”, Bộ Khoa học, Công nghệ và Đổi mới, do cựu phi hành gia Marcos Pontes đứng đầu, viết trong một email gửi đến Science .Nhưng các nhà khoa học vẫn chưa thể ăn mừng. Ngân sách dù gia tăng nhưng vẫn không thể bù đắp cho những tổn thất mà cuộc cắt giảm ngân sách mạnh tay bắt đầu vào năm 2015 gây ra, và những bất ổn chính trị trong tương lai có thể đồng nghĩa với việc khoản tiền sẽ không bao giờ thành hiện thực. Glauco Arbix, chuyên gia chính sách khoa học tại cơ sở chính của Đại học São Paulo, người từng tổ chức các cuộc họp của chính phủ trong hai chính quyền trước đây, cho biết ngân sách liên bang như “một mê cung” với nhiều cửa bẫy và lối đi ẩn khuất nên “có rất nhiều lý do để chúng tôi phải cảnh giác”.Nếu số tiền mới được thông qua, nó sẽ cung cấp “chút oxy cho một bệnh nhân đang hấp hối”, nhà dược học Soraya Soubhi Smaili, cựu hiệu trưởng Đại học Liên bang São Paulo, ví von và lưu ý, ngay cả khi ngân sách tăng lên, khoản tiền mà các cơ quan trọng yếu chuyên hỗ trợ cho nhà khoa học và trường đại học nhận được vẫn thấp hơn nhiều so với mức trước năm 2015.Nhiều năm qua, các nhà nghiên cứu ở Brazil thường xuyên phải hứng chịu cảnh bị cắt giảm kinh phí. Theo nhà kinh tế Fernanda De Negri của Viện Nghiên cứu Kinh tế Ứng dụng Brazil, nếu tính cả lạm phát, tổng đầu tư vào R&D của chính phủ liên bang Brazil đã giảm 37% từ năm 2013 đến năm 2020, ngay cả khi cộng đồng khoa học của nước này vẫn đang phát triển và tiến bộ.Hoài nghi xen lẫn lạc quanKhoản tiền bổ sung đầy hứa hẹn đến từ Quỹ Quốc gia về Phát triển Khoa học và Công nghệ (FNDCT), một quỹ đặc biệt dành cho nghiên cứu và đổi mới sáng tạo công nghiệp. Mỗi năm, một phần quỹ từ FNDCT được trích vào ngân sách khoa học. Nhưng các vấn đề chính trị khiến nó hầu như bị đóng băng và chỉ được phân bổ khi Quốc hội thông qua một đạo luật vào đầu năm 2021 nhằm buộc chính phủ phải ‘giải phóng’ số tiền của quỹ.Tuy nhiên, các nhà khoa học nghi ngờ về việc Tổng thống Jair Bolsonaro sẵn sàng ‘thả’ số tiền ấy vào tay họ. Vào năm ngoái, ông đã phủ quyết dự luật và giữ lại hơn 2,6 tỷ reais trong quỹ FNDCT, ngay cả sau khi Quốc hội đã hủy quyền phủ quyết của ông. Arbix nói: "Có tiền trong ngân sách không đồng nghĩa với việc ta được tiêu nó". Lý do duy nhất khiến chính phủ đưa số tiền đó vào ngân sách “là vì luật pháp buộc phải làm như vậy”, nhà vật lý Ildeu Moreira, cựu chủ tịch Hiệp hội vì sự tiến bộ của khoa học Brazil (SBPC) và là giáo sư tại Đại học Liên bang tại Rio de Janeiro, cho biết thêm. Ông là nhân tố quan trọng giúp dự luật bảo vệ FNDCT được Quốc hội thông qua. “Đó là một chiến thắng xứng đáng để ăn mừng”.Mặc dù Bộ Khoa học mới là đơn vị chủ quản phụ trách ngân sách của FNDCT, nhưng việc chi tiêu ngân sách như thế nào lại tùy thuộc vào một hội đồng lớn bao gồm nhiều cơ quan chính phủ và các Bộ. Dưới thời chính quyền Bolsonaro, các Bộ ban ngành hầu hết đều phớt lờ các nhà khoa học. Phần ngân sách được tự do sử dụng của Bộ (không tính FNDCT) là 2,3 tỷ reais, tăng nhẹ so với năm 2021.Hội đồng Phát triển Khoa học và Công nghệ Quốc gia (CNPq), cơ quan tài trợ hàng đầu của Brazil, cũng phụ thuộc nhiều vào quỹ FNDCT để có khoản tiền bổ sung vào ngân sách ít ỏi dành cho nghiên cứu: 35,5 triệu reais nhưng “rất khó đảm bảo” điều đó, Renato Janine Ribeiro, chủ tịch SBPC và là giáo sư triết học chính trị tại Đại học São Paulo, cho biết. Ông nhớ lại những gì đã xảy ra vào tháng 8/2021: Sau ba năm, kể từ năm 2018, CNPq đã trở lại và kêu gọi các nhà khoa học trên khắp thế giới gửi đơn xin tham gia dự án “Universal Call” - vốn là dự án tài trợ chính cho các nghiên cứu trong những lĩnh vực từ khoa học tự nhiên đến khoa học xã hội và nhân văn. Lúc bấy giờ, họ tự tin FNDCT sẽ gửi họ 200 triệu reais. Cuối cùng, họ chỉ nhận được một nửa khoản tiền đó vào cuối tháng 12 - trễ hai tháng so với khoảng thời gian dự định, và rồi phải chịu trách nhiệm trước hơn 30.000 nhà khoa học, những người đã phấn khởi nộp đơn đề xuất tài trợ nghiên cứu khi dự án “Universal Call” được triển khai.Bất chấp những nỗi nghi ngại, các quan chức chính phủ nhấn mạnh rằng số tiền sẽ đến tay nền khoa học trong năm nay. Hội đồng quản trị FNDCT đã phê duyệt “một kế hoạch đầu tư với hơn 110 dự án đã sẵn sàng thực hiện trong năm nay và sẽ sớm nhận được khoản tiền từ quỹ,” đại diện Bộ Khoa học viết trong email gửi cho Science. “Tạo ra các nguồn lực sẵn có cho nghiên cứu khoa học là một trong những ưu tiên của Bộ.”Theo Science
    

						Hà Trang dịch







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Sửa đổi Luật Sở hữu trí tuệ: Trên đường về đích

						
                    17/02/2022 11:06
                


	
    
Thay đổi để thích ứngSau trận bóng đá giữa Việt Nam – Lào diễn ra cách đây gần hai tháng, không ai quên được cảm giác ngỡ ngàng đến ấm ức khi xem trực tiếp trận đấu qua kênh YouTube Next Sports: Quốc ca của Việt Nam bỗng dưng bị kênh này tắt tiếng với lý do “vi phạm bản quyền âm nhạc”. Chính đây là nguyên nhân thổi bùng nhiều cuộc tranh cãi và trong phiên họp thường kỳ thứ 8, Bộ KH&CN - cơ quan chủ trì soạn thảo dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ, đã đề nghị bổ sung điều 24a về quyền tác giả, quyền liên quan đối với Quốc kỳ, Quốc huy, Quốc ca vào Luật Sở hữu trí tuệ (SHTT).Việc đưa ra quy định riêng là điều cần thiết để đảm bảo sự tôn nghiêm của các biểu tượng quốc gia, cũng như quyền thụ hưởng các tài sản trí tuệ đặc biệt trên.Bộ KH&CN đề xuất bổ sung quy định về Quốc ca trong phiên họp thường kỳ thứ 8. Ảnh: Ảnh chụp màn hình lễ chào cờ bị tắt tiếng Quốc ca trong trận bóng đá giữa Việt Nam – Lào. Ảnh: VTCNewsBộ KH&CN đề xuất bổ sung quy định về Quốc ca trong phiên họp thường kỳ thứ 8. Ảnh: Ảnh chụp màn hình lễ chào cờ bị tắt tiếng Quốc ca trong trận bóng đá giữa Việt Nam – Lào. Ảnh: VTCNewsĐây chỉ là một trong số rất nhiều lần “cập nhật” của dự thảo Luật SHTT kể từ khi bắt đầu dự án sửa đổi vào năm 2020. Được ban hành từ năm 2005, Luật SHTT đã trải qua hai lần sửa đổi, bổ sung vào năm 2009 và 2019. Từ đó đến nay, Luật SHTT đã tạo hành lang pháp lý cho hoạt động sáng tạo, xác lập, khai thác và bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ của các tổ chức, cá nhân; tạo môi trường kinh doanh lành mạnh cho hoạt động sản xuất, kinh doanh; góp phần khuyến khích hoạt động sáng tạo, đẩy mạnh chuyển giao công nghệ, thu hút đầu tư nước ngoài, thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.Tuy nhiên, bối cảnh Việt Nam và thế giới trong những năm gần đây đã có nhiều thay đổi. Việt Nam đã tham gia nhiều hiệp định thương mại tự do thế hệ mới như CPTPP, EVFTA,... với những cam kết nghiêm ngặt về SHTT. Trong khi đó, bản thân Luật SHTT cũng bộc lộ một số bất cập sau hơn 15 năm thi hành. Do vậy, dự án sửa đổi lần này là yếu tố quan trọng để “xử lý vướng mắc trong thực tiễn thi hành, tạo khuôn khổ pháp lý đầy đủ cho hoạt động SHTT của Việt Nam”, Bộ trưởng Bộ KH&CN Huỳnh Thành Đạt đã nhấn mạnh trong hội thảo tham vấn ý kiến về dự thảo Luật SHTT vào đầu năm ngoái.Mỗi chặng trong dự án sửa đổi Luật SHTT lớn nhất từ trước đến nay đều bám sát theo định hướng trên. Phiên bản dự thảo đầu tiên năm 2020 dự kiến sửa đổi, bổ sung bao gồm 80 điều của 14 chương, tập trung vào ba nội dung chính của SHTT: sở hữu công nghiệp, quyền tác giả và quyền liên quan, giống và cây trồng. Một trong những quy định đáng chú ý nhất là việc trao quyền nhằm thúc đẩy thương mại hóa các kết quả nghiên cứu từ các đề tài sử dụng ngân sách nhà nước. Cụ thể, các tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN sử dụng ngân sách nhà nước có quyền đăng ký sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí một cách tự động và không bồi hoàn. “Cơ chế này sẽ tạo động lực, khuyến khích tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ KH&CN sử dụng ngân sách nhà nước đăng ký xác lập quyền SHTT đối với phần kết quả nghiên cứu có khả năng bảo hộ, và thúc đẩy thương mại hóa các đối tượng này; bảo đảm sự quản lý của Nhà nước để khai thác có hiệu quả các đối tượng này và đảm bảo cân bằng lợi ích giữa tổ chức chủ trì, lợi ích của nhà nước và lợi ích xã hội”, ông Nguyễn Văn Bảy, Phó Cục trưởng Cục SHTT nhận xét trong bài phỏng vấn với KH&PT vào cuối năm 2021.Việc tiếp thu ý kiến sau mỗi phiên thảo luận, tham vấn các chuyên gia trong lĩnh vực SHTT, các bộ ngành cũng như các đối tượng trực tiếp liên quan đến các quy định trên như nhà khoa học,... giúp nội dung dự thảo được cải tiến liên tục. Chẳng hạn về trao quyền cho cơ quan chủ trì nhiệm vụ KH&CN, trong lần trình Quốc hội tại Kỳ họp thứ 2 (tháng 10/2021), cơ quan soạn thảo đã tiếp thu thêm ý kiến về thay đổi đơn vị được trao quyền sở hữu nếu đơn vị này không đủ năng lực khai thác kết quả nghiên cứu, đồng thời đề xuất mở rộng đối tượng trao quyền đăng ký bảo hộ gồm giống và cây trồng. Những thay đổi trên nằm trong bốn nhóm nội dung đề xuất mà cơ quan chủ trì soạn thảo đã báo cáo Chính phủ sau lần trình này, bao gồm nhóm vấn đề về sở hữu công nghiệp (tiêu biểu như tính mới của sáng chế, nhãn hiệu nổi tiếng, xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về SHTT,...); thứ hai là quyền tác giả, quyền liên quan (vấn đề tác giả, đồng tác giả, giả định quyền tác giả, quyền liên quan, trách nhiệm pháp lý của các doanh nghiệp trung gian,...); thứ ba là quyền đối với giống và cây trồng và cuối cùng là vấn đề tên dự thảo Luật, văn phong, kỹ thuật lập pháp,... Dù tốn nhiều thời gian và công sức song việc chuẩn bị kĩ càng các nội dung sửa đổi là điều cần thiết “để Luật SHTT có tuổi thọ lâu dài, nếu làm không kĩ 1-2 năm lại sửa đổi bổ sung sẽ tốn kém hơn”, một đại biểu đã nhận xét trong phiên thảo luận về dự thảo sửa đổi Luật SHTT tại Kỳ họp thứ 2.Do đó, đến phiên họp thường kỳ thứ 8 vào ngày 15/2/2021, dự thảo sửa đổi Luật SHTT đã tăng lên thành 102 điều (tăng 11 điều so với dự thảo đã trình Quốc hội tại Kỳ họp thứ 2), bao gồm 12 điều sửa đổi, bổ sung về kỹ thuật, bãi bỏ một số quy định tại 5 điều. Nhưng có lẽ con số này vẫn chưa dừng lại. Để những kỳ vọng về Luật SHTT trở thành hiện thực, bên cạnh việc xem xét những nội dung đã có trong dự thảo, cơ quan chủ trì soạn thảo vẫn liên tục cập nhật những vấn đề mới phát sinh liên quan đến SHTT. Tiêu biểu là trong phiên họp này, cơ quan chủ trì soạn thảo đã đề nghị bổ sung điều khoản mới về quyền tác giả, quyền liên quan với Quốc kỳ, Quốc huy, Quốc ca vào Luật SHTT sau vụ “tắt tiếng Quốc ca”.Chặng cuối trên hành trình sửa đổiTheo dự kiến, dự thảo Luật SHTT sẽ được trình Quốc hội thông qua vào Kỳ họp tháng 5 năm 2022. Càng gần đích, những nội dung cần hoàn thiện càng thêm gấp rút và phức tạp. Tuy nhiên, sự nỗ lực của ban soạn thảo sau hơn 2 năm đã đạt được những kết quả bước đầu tích cực. Theo đánh giá của ông Hoàng Thanh Tùng, mặc dù là một dự án luật khó và có chuyên môn sâu song việc tiếp thu, chỉnh lý và hoàn thiện dự án Luật đã được tiến hành thận trọng, kỹ lưỡng trên cơ sở xem xét, đánh giá toàn diện tác động của chính sách, bám sát và kịp thời đáp ứng yêu cầu của thực tiễn.Đây cũng là “kim chỉ nam” dẫn hướng cho những chặng cuối cùng trên hành trình sửa đổi Luật SHTT. Chẳng hạn với đề xuất về Quốc ca, bên cạnh việc đánh giá cao tính kịp thời, Quốc hội cũng đề nghị ban soạn thảo cần tiếp tục nghiên cứu để tìm ra phương án phù hợp nhất. “Nếu đưa các quy định này vào luật riêng thì khi nào sẽ làm được, liệu có thể nghiên cứu cách nào vừa có quy định trang trọng đưa vào luật này, trong khi chờ có văn bản luật riêng hay không?”, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nói.
    

						Thanh An







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Trung Quốc chấp thuận cây trồng chỉnh sửa gen

						
                    14/02/2022 16:51
                


	
    
Cây trồng chỉnh sửa gen là cây trồng trải qua công nghệ CRISPR - Cas9 (hoặc tương tự) để thực hiện các chỉnh sửa nhỏ trong trình tự DNA. Cây trồng chỉnh sửa gen khác với cây trồng biến đổi gen (GM); GM trải qua quá trình chèn toàn bộ gen hoặc chuỗi DNA giữa các loài động thực vật khác nhau. Tuy nhiên, cho đến nay, ở Trung Quốc, cây trồng chỉnh sửa gen vẫn tuân theo luật áp dụng cho GM.Cụ thể, GM ở Trung Quốc có thể mất tới sáu năm để được phê duyệt an toàn sinh học. Và GM cần phải được thử nghiệm trên diện rộng, quy mô lớn, trước khi được chấp thuận sử dụng.Nhưng theo quy định mới của Trung Quốc - quy trình nhận chứng chỉ an toàn sinh học cho cây trồng đã chỉnh sửa gen do Bộ Nông nghiệp Trung Quốc ban hành ngày 24/1 - thời gian phê duyệt cây trồng chỉnh sửa gen chỉ còn một đến hai năm. Về thử nghiệm, nếu cây trồng chỉnh sửa gen được coi là không gây rủi ro về môi trường hoặc an toàn thực phẩm, các nhà phát triển chỉ cần cung cấp dữ liệu phòng thí nghiệm và thử nghiệm thực địa quy mô nhỏ.Các quy định mới của Trung Quốc về cây trồng chỉnh sửa gen vẫn bảo thủ hơn so với các quy định của Mỹ (Mỹ không có quy định dành riêng cho các cây trồng đã được chỉnh sửa gen nếu cây chỉ mang những thay đổi nhỏ có thể xảy ra một cách tự nhiên), nhưng cởi mở hơn so với các quy định chặt chẽ của Liên minh châu Âu (coi tất cả các cây trồng chỉnh sửa gen là GM).Bệnh phấn trắng, thường thấy ở lúa mì, làm giảm năng suất và chất lượng cây trồng và có thể lây nhiễm cho 10.000 loài thực vật khác nhau.Bệnh phấn trắng, thường thấy ở lúa mì, làm giảm năng suất và chất lượng cây trồng và có thể lây nhiễm cho 10.000 loài thực vật khác nhau.Sau khi có quy định mới, giới khoa học Trung Quốc đã nhanh chóng gửi các đề xuất nghiên cứu, phần lớn tập trung vào phát triển các loại cây trồng chỉnh sửa gen mới hữu ích đối với nông dân, ví dụ như các giống lúa đặc biệt thơm và đậu nành có hàm lượng axit béo oleic cao, có thể tạo ra dầu ít chất béo bão hòa.Một trong những cây trồng chỉnh sửa gen đầu tiên được Trung Quốc phê duyệt có thể sẽ là lúa mì kháng bệnh phấn trắng, không chỉ kháng được bệnh mà còn không bị chậm lớn. Quy trình chỉnh sửa này còn có ý nghĩa rộng hơn đối với hầu hết tất cả các loài thực vật có hoa, vì bệnh phấn trắng có thể lây nhiễm cho khoảng 10.000 loài thực vật.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00395-xhttps://www.nature.com/articles/s41586-022-04395-9
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Đông Nam Á ưu ái khởi nghiệp 

						
                    12/02/2022 07:34
                


	
    
Các nước Đông Nam Á đang đưa ra các chính sách cạnh tranh mới để thu hút khởi nghiệp và tạo ra các công ty kì lân mới | Ảnh: IStockCác nước Đông Nam Á đang đưa ra các chính sách cạnh tranh mới để thu hút khởi nghiệp và tạo ra các công ty kì lân mới | Ảnh: IStockCác nước Đông Nam Á đang đưa ra các chính sách cạnh tranh mới để thu hút khởi nghiệp và tạo ra các công ty kì lân mới | Ảnh: IStockSingapore: Tạo thuận lợi cho các giao dịch SPACGiai đoạn cuối năm 2020, đầu năm 2021 là thời kì bùng nổ của các giao dịch SPAC (Special purpose acquisition companies) ở châu Á – tức các công ty “vỏ” được lập ra để mua lại những doanh nghiệp tư nhân và đưa lên thị trường chứng khoán lớn mà không phải thông qua quá trình chào bán công khai (IPO) truyền thống. Trên thực tế, số lượng sáp nhập SPAC vào năm ngoái đã tăng hơn gấp đôi so với tổng số giao dịch của năm 2020, đạt gần 100 tỷ USD.Không như Mỹ, mô hình SPAC ít phổ biến ở châu Á. Hầu hết các sàn giao dịch chứng khoán tại khu vực không cho phép niêm yết các công ty rỗng như vậy. Nắm bắt cơ hội này, vào tháng 9, sàn giao dịch Singapore đã chính thức phát hành các quy tắc niêm yết mới cho SPAC, cho phép các công ty (bao gồm cả những startup đang tìm kiếm cơ hội IPO) và nhà đầu tư có thêm lựa chọn đầu tư và thoái vốn.Theo quy định, các công ty SPAC ở Singapore phải đáp ứng những yêu cầu như có giá trị vốn hóa tối thiểu khoảng 150 triệu SGD, phải mua được công ty mục tiêu trong vòng 24 tháng (gia hạn thêm tối đa 12 tháng), nhà tài trợ phải mua tối thiểu 2,5-3,5% cổ phiếu IPO và chiếm tối đa 20% cổ phiếu IPO.Không những tạo ra một cơ chế thuận lợi, chính phủ Singapore cũng công bố một quỹ trị giá 1,5 tỷ SGD (khoảng 1,1 tỷ USD) để đầu tư trực tiếp vào những startup đang ở giai đoạn cuối giúp họ nhanh chóng niêm yết trên sàn.Năm ngoái, Singapore cũng chính thức cấp phép cho các startup về dịch vụ tiền điện tử - một trong những lĩnh vực Fintech đang tăng trưởng đột phá cảu thế giới.Indonesia: Rộng cửa cho vốn và nhân lực nước ngoàiChính phủ Indonesia hiện đưa ra nhiều chính sách thân thiện với nhà đầu tư nước ngoài. Tháng 3/2021, Indonesia công bố một danh mục ưu tiên mới thay cho danh mục “tiêu cực” ban hành năm 2016, theo đó giảm đáng kể số lượng các lĩnh vực bị hạn chế sở hữu nước ngoài.Một loạt lĩnh vực như công nghệ, truyền thông và viễn thông, vận tải, năng lượng, siêu thị, bệnh viện đều dỡ bỏ mức trần sở hữu nước ngoài 67%, và mở cửa cho 100% đầu tư nước ngoài. Chính sách này được cho là phù hợp với ý định khuyến khích đầu tư nước ngoài vào Indonesia và tạo công ăn việc làm đề bù đắp những tác động từ đại dịch COVID-19.Dĩ nhiên, vẫn có những quy định về việc đầu tư FDI phải tham gia đầu tư vào các hoạt động kinh doanh lớn với số vốn tối thiểu 10 tỷ IDR (khoảng gần 710.000 USD) không kể giá trị đất đai, nhà cửa. Tuy nhiên, để khuyến khích tăng cường hệ sinh thái khởi nghiệp dựa trên công nghệ, các quy tắc đầu tư tối thiểu sẽ không áp dụng cho tiền được bơm vào các starup trong 15 đặc khu kinh tế - vốn được kì vọng trở thành các "thung lũng Silicon" và sản sinh ra các thế hệ kỳ lân mới.Bên cạnh đó, theo luật, trong khi các doanh nghiệp khác muốn thuê người lao động nước ngoài phải được sự chấp thuận của chính phủ trung ương, thì các công ty khởi nghiệp được miễn trừ, cho phép họ tiếp cận dễ dàng hơn với những nhân lực tay nghề cao từ nước ngoài.Vào tháng 12, tổng thống Indonesia cũng tuyên bố ra mắt Quỹ Merah Putih, nhắm vào tài trợ cho các công ty sắp trở thành kỳ lân.Việt Nam: Sandbox đầu tiên cho FintechVào tháng 3/2021, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã phê duyệt triển khai thí điểm một khuôn khổ pháp lý thử nghiệm (sandbox) cho lĩnh vực công nghệ tài chính là Mobile Money – tức dùng tài khoản viễn thông thanh toán các hàng hóa, dịch vụ có giá trị nhỏ - đánh dấu dịch vụ công nghệ mới đầu tiên được triển khai dưới sự giám sát của nhà nước. Đến cuối năm, ba nhà mạng lớn nhất đã được cấp giấy phép triển khai loại hình thanh toán không dùng tiền mặt này trong 2 năm.Việt Nam hiện có hơn 150 công ty Fintech, chủ yếu ở lĩnh vực thanh toán. Tỷ lệ người dùng dịch vụ của các công ty Fintech tại Việt Nam cũngtăng từ 16% (năm 2017) lên 56% (năm 2021). Sau sandbox cho Mobile Money, nhiều doanh nghiệp khởi nghiệp kỳ vọng chính phủ sớm ra mắt những hành lang pháp lý mới cho nhiều dịch vụ tài chính khác như cho vay ngang hàng (P2P Lending), gọi vốn cộng đồng (crowdfunding), đầu tư và quản lý tài sản, công nghệ bảo hiểm (Insurtech), Blockchain…Cùng thời điểm, Chính phủ cũng thông qua Chiến lược quốc gia về cách mạng công nghiệp lần thứ tư đến năm 2030, đưa ra các cam kết thiết lập sandbox cho những ngành nghề mới, khuyến khích doanh nghiệp đầu tư làm chủ công nghệ lõi và tạo điều kiện cho việc mua bán, sáp nhập doanh nghiệp công nghệ.Sau 5 năm tạo nền tảng cho hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia thông qua Đề án 844, Bộ KH&CN Việt Nam cho biết với Quyết định 188 ban hành vào tháng 2/2021, các chương trình hỗ trợ của chính phủ cho 5 năm tiếp theo sẽ đi sâu hơn vào thiết lập hệ thống Trung tâm đổi mới sáng tạo ở nhiều địa điểm trên cả nước.Thái Lan: Gây quỹ cho doanh nghiệp vừa và nhỏỦy ban Chứng khoán và Giao dịch Thái Lan đã công bố một kế hoạch mới vào tháng 9/2021, cho phép các doanh nghiệp vừa và nhỏ và các công ty khởi nghiệp ở Thái Lan huy động tài chính thông qua các đợt chào bán công khai từ các nhà đầu tư tư nhân hoặc gây quỹ cộng đồng. Đây là một loại hình IPO mới để huy động vốn trên quy mô lớn mà Ủy ban chứng khoán gọi là SME-PO, dự kiến sẽ ban hành các quy định để thực hiện trong quý I/2022.Trong khi đó, với các dự án công nghệ cao quy mô lớn, Ủy ban Đầu tư Thái Lan đã đưa ra các biện pháp tăng tốc đầu tư. Cụ thể, ngoài thời gian miễn thuế thu nhập doanh nghiệp thông thường 5-8 năm, các khoảng đầu tư có giá trị ít nhất 1 tỷ THB (khoảng 30 triệu USD) được thực hiện trong vòng 12 tháng kể từ ngày được cấp giấy phép sẽ được khấu trừ thêm 50% thuế trong 5 năm.Hơn nữa, Ủy ban đầu tư đã đề nghị miễn thuế cho một nửa giá trị đầu tư trong 3 năm cho các doanh nghiệp hiện có trong các ngành công nghệ như tích hợp phần mềm, AI, học máy và phân tích dữ liệu lớn. Các công ty đủ điều kiện có thể nộp đơn đến hết năm 2022.Malaysia: Kế hoạch cho nền kinh tế kỹ thuật sốRa mắt vào tháng 2/2021, Kế hoạch chi tiết về kinh tế kỹ thuật số Malaysia (MyDIGITAL) được ban hành để biến Malaysia trở thành quốc gia có thu nhập cao dựa trên kỹ thuật số và dẫn đầu khu vực trong nền kinh tế số vào năm 2030. Mục tiêu của chính quyền là thúc đẩy 875.000 doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ của họ chuyển sang thương mại điện tử, tạo ra thêm 2 công ty kỳ lân và xúc tác tăng trưởng cho 5.000 startup trong 5 năm tới. Sáng kiến này là bàn đạp để thu hút 70 tỷ RM (khoảng 16,5 tỷ USD) vào lĩnh vực kỹ thuật số của Malaysia.Bộ KH&CN Malaysia cũng đưa ra một lộ trình phát triển cho hệ sinh thái khởi nghiệp của quốc gia này. Dựa trên phản hồi của hơn 300 bên liên quan trong hệ sinh thái, lộ trình đã vạch ra 16 can thiệp, trong đó có việc tạo lập một cổng thông tin startup kỹ thuật số (MYStartup) để cung cấp dịch vụ đào tạo, tăng tốc, huấn luyện, hackathons và kết nối cho các mạng lưới trong hệ sinh thái.Vào tháng 7/2021, Malaysia đưa ra một tập hợp sáng kiến hỗ trợ các công ty khởi nghiệp bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 gọi là MaGICARE. Sáng kiến này cung cấp một loạt các hỗ trợ tài chính, dịch vụ, tư vấn, khóa học cho doanh nghiệp, áp dụng đến hết năm 2021 và có thể lâu hơn.Philippines: Triển khai Đạo luật Khởi nghiệp Đổi mới sáng tạoVào tháng 3 năm ngoái, ba cơ quan quản lý chính của nước này là Bộ Công nghệ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Thương mại và Công nghiệp đã ký sắc lệnh chung để thành lập Ban chỉ đạo thực hiện Đạo luật Khởi nghiệp Đổi mới sáng tạo và các quy tắc, quy định của nó. Đạo luật này được ký năm 2019, cho phép hệ sinh thái có được những lợi ích mới như visa cho khởi nghiệp, thủ tục hành chính nhanh, thành lập quỹ đầu tư mạo hiểm khởi nghiệp, đặc khu khởi nghiệp, trợ cấp cho các dự án, các chương trình phát triển hệ sinh thái, …Tháng 11/2021, Bộ Thương mại và Công nghiệp và Công ty Phát triển Quốc gia NDC cho biết sẽ ra mắt Quỹ đầu tư mạo hiểm khởi nghiệp, dành ra 250 triệu Peso (khoảng 5 triệu USD) cho các công ty khởi nghiệp công nghệ.Thứ trưởng Bộ KH&CN cũng thảo luận về các chương trình tài trợ và phát triển nhân lực tài năng mà bộ này đang triển khai, bao gồm cả tài trợ cho nghiên cứu và tài trợ cho doanh nghiệp khởi nghiệp. Trong năm 2021, các chương trình của Bộ KH&CN đã hỗ trợ 84,9 triệu peso (khoảng 1,6 triệu USD) cho 25 startup và 30 triệu peso (khoảng 580.000 USD) cho 9 doanh nghiệp do phụ nữ lãnh đạo.Campuchia: Nền tảng Quốc gia Khởi nghiệpMặc dù đi sau một số nước trong khu vực, vào tháng 12, Bộ Kinh tế và Tài chính đã phát động "Chương trình quốc gia khởi nghiệp Campuchia", nhằm cải thiện môi trường kinh doanh thông qua các nền tảng kỹ thuật số. Họ thiết lập một nền tảng do Trung tâm Khởi nghiệp Techo và doanh nghiệp nhà nước Khmer Enterprise quản lý, gọi là "Startup Campuchia", để thu hút các bên liên quan hỗ trợ và ươm tác các công ty khởi nghiệp bằng những cơ chế đồng sáng tạo.Việc ra mắt nền tảng "Startup Campuchia" có thể coi là một trong những bước đi đầu tiên để chính quyền nước này hỗ trợ tốt hơn cho khởi nghiệp, trong bối cảnh cạnh tranh thu hút startup giữa các nước trong khu vực.Indonesia: Rộng cửa cho vốn và nhân lực nước ngoàiChính phủ Indonesia hiện đưa ra nhiều chính sách thân thiện với nhà đầu tư nước ngoài. Tháng 3/2021, Indonesia công bố một danh mục ưu tiên mới thay cho danh mục “tiêu cực” ban hành năm 2016, theo đó giảm đáng kể số lượng các lĩnh vực bị hạn chế sở hữu nước ngoài.Một loạt lĩnh vực như công nghệ, truyền thông và viễn thông, vận tải, năng lượng, siêu thị, bệnh viện đều dỡ bỏ mức trần sở hữu nước ngoài 67%, và mở cửa cho 100% đầu tư nước ngoài. Chính sách này được cho là phù hợp với ý định khuyến khích đầu tư nước ngoài vào Indonesia và tạo công ăn việc làm đề bù đắp những tác động từ đại dịch COVID-19.Dĩ nhiên, vẫn có những quy định về việc đầu tư FDI phải tham gia đầu tư vào các hoạt động kinh doanh lớn với số vốn tối thiểu 10 tỷ IDR (khoảng gần 710.000 USD) không kể giá trị đất đai, nhà cửa. Tuy nhiên, để khuyến khích tăng cường hệ sinh thái khởi nghiệp dựa trên công nghệ, các quy tắc đầu tư tối thiểu sẽ không áp dụng cho tiền được bơm vào các starup trong 15 đặc khu kinh tế - vốn được kì vọng trở thành các "thung lũng Silicon" và sản sinh ra các thế hệ kỳ lân mới.Bên cạnh đó, theo luật, trong khi các doanh nghiệp khác muốn thuê người lao động nước ngoài phải được sự chấp thuận của chính phủ trung ương, thì các công ty khởi nghiệp được miễn trừ, cho phép họ tiếp cận dễ dàng hơn với những nhân lực tay nghề cao từ nước ngoài.Vào tháng 12, tổng thống Indonesia cũng tuyên bố ra mắt Quỹ Merah Putih, nhắm vào tài trợ cho các công ty sắp trở thành kỳ lân.Việt Nam: Sandbox đầu tiên cho FintechVào tháng 3/2021, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã phê duyệt triển khai thí điểm một khuôn khổ pháp lý thử nghiệm (sandbox) cho lĩnh vực công nghệ tài chính là Mobile Money – tức dùng tài khoản viễn thông thanh toán các hàng hóa, dịch vụ có giá trị nhỏ - đánh dấu dịch vụ công nghệ mới đầu tiên được triển khai dưới sự giám sát của nhà nước. Đến cuối năm, ba nhà mạng lớn nhất đã được cấp giấy phép triển khai loại hình thanh toán không dùng tiền mặt này trong 2 năm.Việt Nam hiện có hơn 150 công ty Fintech, chủ yếu ở lĩnh vực thanh toán. Tỷ lệ người dùng dịch vụ của các công ty Fintech tại Việt Nam cũngtăng từ 16% (năm 2017) lên 56% (năm 2021). Sau sandbox cho Mobile Money, nhiều doanh nghiệp khởi nghiệp kỳ vọng chính phủ sớm ra mắt những hành lang pháp lý mới cho nhiều dịch vụ tài chính khác như cho vay ngang hàng (P2P Lending), gọi vốn cộng đồng (crowdfunding), đầu tư và quản lý tài sản, công nghệ bảo hiểm (Insurtech), Blockchain…Cùng thời điểm, Chính phủ cũng thông qua Chiến lược quốc gia về cách mạng công nghiệp lần thứ tư đến năm 2030, đưa ra các cam kết thiết lập sandbox cho những ngành nghề mới, khuyến khích doanh nghiệp đầu tư làm chủ công nghệ lõi và tạo điều kiện cho việc mua bán, sáp nhập doanh nghiệp công nghệ.Sau 5 năm tạo nền tảng cho hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia thông qua Đề án 844, Bộ KH&CN Việt Nam cho biết với Quyết định 188 ban hành vào tháng 2/2021, các chương trình hỗ trợ của chính phủ cho 5 năm tiếp theo sẽ đi sâu hơn vào thiết lập hệ thống Trung tâm đổi mới sáng tạo ở nhiều địa điểm trên cả nước.Việt Nam: Sandbox đầu tiên cho FintechVào tháng 3/2021, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã phê duyệt triển khai thí điểm một khuôn khổ pháp lý thử nghiệm (sandbox) cho lĩnh vực công nghệ tài chính là Mobile Money – tức dùng tài khoản viễn thông thanh toán các hàng hóa, dịch vụ có giá trị nhỏ - đánh dấu dịch vụ công nghệ mới đầu tiên được triển khai dưới sự giám sát của nhà nước. Đến cuối năm, ba nhà mạng lớn nhất đã được cấp giấy phép triển khai loại hình thanh toán không dùng tiền mặt này trong 2 năm.Việt Nam hiện có hơn 150 công ty Fintech, chủ yếu ở lĩnh vực thanh toán. Tỷ lệ người dùng dịch vụ của các công ty Fintech tại Việt Nam cũngtăng từ 16% (năm 2017) lên 56% (năm 2021). Sau sandbox cho Mobile Money, nhiều doanh nghiệp khởi nghiệp kỳ vọng chính phủ sớm ra mắt những hành lang pháp lý mới cho nhiều dịch vụ tài chính khác như cho vay ngang hàng (P2P Lending), gọi vốn cộng đồng (crowdfunding), đầu tư và quản lý tài sản, công nghệ bảo hiểm (Insurtech), Blockchain…Cùng thời điểm, Chính phủ cũng thông qua Chiến lược quốc gia về cách mạng công nghiệp lần thứ tư đến năm 2030, đưa ra các cam kết thiết lập sandbox cho những ngành nghề mới, khuyến khích doanh nghiệp đầu tư làm chủ công nghệ lõi và tạo điều kiện cho việc mua bán, sáp nhập doanh nghiệp công nghệ.Sau 5 năm tạo nền tảng cho hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia thông qua Đề án 844, Bộ KH&CN Việt Nam cho biết với Quyết định 188 ban hành vào tháng 2/2021, các chương trình hỗ trợ của chính phủ cho 5 năm tiếp theo sẽ đi sâu hơn vào thiết lập hệ thống Trung tâm đổi mới sáng tạo ở nhiều địa điểm trên cả nước.Thái Lan: Gây quỹ cho doanh nghiệp vừa và nhỏỦy ban Chứng khoán và Giao dịch Thái Lan đã công bố một kế hoạch mới vào tháng 9/2021, cho phép các doanh nghiệp vừa và nhỏ và các công ty khởi nghiệp ở Thái Lan huy động tài chính thông qua các đợt chào bán công khai từ các nhà đầu tư tư nhân hoặc gây quỹ cộng đồng. Đây là một loại hình IPO mới để huy động vốn trên quy mô lớn mà Ủy ban chứng khoán gọi là SME-PO, dự kiến sẽ ban hành các quy định để thực hiện trong quý I/2022.Trong khi đó, với các dự án công nghệ cao quy mô lớn, Ủy ban Đầu tư Thái Lan đã đưa ra các biện pháp tăng tốc đầu tư. Cụ thể, ngoài thời gian miễn thuế thu nhập doanh nghiệp thông thường 5-8 năm, các khoảng đầu tư có giá trị ít nhất 1 tỷ THB (khoảng 30 triệu USD) được thực hiện trong vòng 12 tháng kể từ ngày được cấp giấy phép sẽ được khấu trừ thêm 50% thuế trong 5 năm.Hơn nữa, Ủy ban đầu tư đã đề nghị miễn thuế cho một nửa giá trị đầu tư trong 3 năm cho các doanh nghiệp hiện có trong các ngành công nghệ như tích hợp phần mềm, AI, học máy và phân tích dữ liệu lớn. Các công ty đủ điều kiện có thể nộp đơn đến hết năm 2022.Malaysia: Kế hoạch cho nền kinh tế kỹ thuật sốRa mắt vào tháng 2/2021, Kế hoạch chi tiết về kinh tế kỹ thuật số Malaysia (MyDIGITAL) được ban hành để biến Malaysia trở thành quốc gia có thu nhập cao dựa trên kỹ thuật số và dẫn đầu khu vực trong nền kinh tế số vào năm 2030. Mục tiêu của chính quyền là thúc đẩy 875.000 doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ của họ chuyển sang thương mại điện tử, tạo ra thêm 2 công ty kỳ lân và xúc tác tăng trưởng cho 5.000 startup trong 5 năm tới. Sáng kiến này là bàn đạp để thu hút 70 tỷ RM (khoảng 16,5 tỷ USD) vào lĩnh vực kỹ thuật số của Malaysia.Bộ KH&CN Malaysia cũng đưa ra một lộ trình phát triển cho hệ sinh thái khởi nghiệp của quốc gia này. Dựa trên phản hồi của hơn 300 bên liên quan trong hệ sinh thái, lộ trình đã vạch ra 16 can thiệp, trong đó có việc tạo lập một cổng thông tin startup kỹ thuật số (MYStartup) để cung cấp dịch vụ đào tạo, tăng tốc, huấn luyện, hackathons và kết nối cho các mạng lưới trong hệ sinh thái.Vào tháng 7/2021, Malaysia đưa ra một tập hợp sáng kiến hỗ trợ các công ty khởi nghiệp bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 gọi là MaGICARE. Sáng kiến này cung cấp một loạt các hỗ trợ tài chính, dịch vụ, tư vấn, khóa học cho doanh nghiệp, áp dụng đến hết năm 2021 và có thể lâu hơn.Philippines: Triển khai Đạo luật Khởi nghiệp Đổi mới sáng tạoVào tháng 3 năm ngoái, ba cơ quan quản lý chính của nước này là Bộ Công nghệ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Thương mại và Công nghiệp đã ký sắc lệnh chung để thành lập Ban chỉ đạo thực hiện Đạo luật Khởi nghiệp Đổi mới sáng tạo và các quy tắc, quy định của nó. Đạo luật này được ký năm 2019, cho phép hệ sinh thái có được những lợi ích mới như visa cho khởi nghiệp, thủ tục hành chính nhanh, thành lập quỹ đầu tư mạo hiểm khởi nghiệp, đặc khu khởi nghiệp, trợ cấp cho các dự án, các chương trình phát triển hệ sinh thái, …Tháng 11/2021, Bộ Thương mại và Công nghiệp và Công ty Phát triển Quốc gia NDC cho biết sẽ ra mắt Quỹ đầu tư mạo hiểm khởi nghiệp, dành ra 250 triệu Peso (khoảng 5 triệu USD) cho các công ty khởi nghiệp công nghệ.Thứ trưởng Bộ KH&CN cũng thảo luận về các chương trình tài trợ và phát triển nhân lực tài năng mà bộ này đang triển khai, bao gồm cả tài trợ cho nghiên cứu và tài trợ cho doanh nghiệp khởi nghiệp. Trong năm 2021, các chương trình của Bộ KH&CN đã hỗ trợ 84,9 triệu peso (khoảng 1,6 triệu USD) cho 25 startup và 30 triệu peso (khoảng 580.000 USD) cho 9 doanh nghiệp do phụ nữ lãnh đạo.Campuchia: Nền tảng Quốc gia Khởi nghiệpMặc dù đi sau một số nước trong khu vực, vào tháng 12, Bộ Kinh tế và Tài chính đã phát động "Chương trình quốc gia khởi nghiệp Campuchia", nhằm cải thiện môi trường kinh doanh thông qua các nền tảng kỹ thuật số. Họ thiết lập một nền tảng do Trung tâm Khởi nghiệp Techo và doanh nghiệp nhà nước Khmer Enterprise quản lý, gọi là "Startup Campuchia", để thu hút các bên liên quan hỗ trợ và ươm tác các công ty khởi nghiệp bằng những cơ chế đồng sáng tạo.Việc ra mắt nền tảng "Startup Campuchia" có thể coi là một trong những bước đi đầu tiên để chính quyền nước này hỗ trợ tốt hơn cho khởi nghiệp, trong bối cảnh cạnh tranh thu hút startup giữa các nước trong khu vực.Thái Lan: Gây quỹ cho doanh nghiệp vừa và nhỏỦy ban Chứng khoán và Giao dịch Thái Lan đã công bố một kế hoạch mới vào tháng 9/2021, cho phép các doanh nghiệp vừa và nhỏ và các công ty khởi nghiệp ở Thái Lan huy động tài chính thông qua các đợt chào bán công khai từ các nhà đầu tư tư nhân hoặc gây quỹ cộng đồng. Đây là một loại hình IPO mới để huy động vốn trên quy mô lớn mà Ủy ban chứng khoán gọi là SME-PO, dự kiến sẽ ban hành các quy định để thực hiện trong quý I/2022.Trong khi đó, với các dự án công nghệ cao quy mô lớn, Ủy ban Đầu tư Thái Lan đã đưa ra các biện pháp tăng tốc đầu tư. Cụ thể, ngoài thời gian miễn thuế thu nhập doanh nghiệp thông thường 5-8 năm, các khoảng đầu tư có giá trị ít nhất 1 tỷ THB (khoảng 30 triệu USD) được thực hiện trong vòng 12 tháng kể từ ngày được cấp giấy phép sẽ được khấu trừ thêm 50% thuế trong 5 năm.Hơn nữa, Ủy ban đầu tư đã đề nghị miễn thuế cho một nửa giá trị đầu tư trong 3 năm cho các doanh nghiệp hiện có trong các ngành công nghệ như tích hợp phần mềm, AI, học máy và phân tích dữ liệu lớn. Các công ty đủ điều kiện có thể nộp đơn đến hết năm 2022.Malaysia: Kế hoạch cho nền kinh tế kỹ thuật sốRa mắt vào tháng 2/2021, Kế hoạch chi tiết về kinh tế kỹ thuật số Malaysia (MyDIGITAL) được ban hành để biến Malaysia trở thành quốc gia có thu nhập cao dựa trên kỹ thuật số và dẫn đầu khu vực trong nền kinh tế số vào năm 2030. Mục tiêu của chính quyền là thúc đẩy 875.000 doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ của họ chuyển sang thương mại điện tử, tạo ra thêm 2 công ty kỳ lân và xúc tác tăng trưởng cho 5.000 startup trong 5 năm tới. Sáng kiến này là bàn đạp để thu hút 70 tỷ RM (khoảng 16,5 tỷ USD) vào lĩnh vực kỹ thuật số của Malaysia.Bộ KH&CN Malaysia cũng đưa ra một lộ trình phát triển cho hệ sinh thái khởi nghiệp của quốc gia này. Dựa trên phản hồi của hơn 300 bên liên quan trong hệ sinh thái, lộ trình đã vạch ra 16 can thiệp, trong đó có việc tạo lập một cổng thông tin startup kỹ thuật số (MYStartup) để cung cấp dịch vụ đào tạo, tăng tốc, huấn luyện, hackathons và kết nối cho các mạng lưới trong hệ sinh thái.Vào tháng 7/2021, Malaysia đưa ra một tập hợp sáng kiến hỗ trợ các công ty khởi nghiệp bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 gọi là MaGICARE. Sáng kiến này cung cấp một loạt các hỗ trợ tài chính, dịch vụ, tư vấn, khóa học cho doanh nghiệp, áp dụng đến hết năm 2021 và có thể lâu hơn.Ra mắt vào tháng 2/2021, Kế hoạch chi tiết về kinh tế kỹ thuật số Malaysia (MyDIGITAL) được ban hành để biến Malaysia trở thành quốc gia có thu nhập cao dựa trên kỹ thuật số và dẫn đầu khu vực trong nền kinh tế số vào năm 2030. Mục tiêu của chính quyền là thúc đẩy 875.000 doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ của họ chuyển sang thương mại điện tử, tạo ra thêm 2 công ty kỳ lân và xúc tác tăng trưởng cho 5.000 startup trong 5 năm tới. Sáng kiến này là bàn đạp để thu hút 70 tỷ RM (khoảng 16,5 tỷ USD) vào lĩnh vực kỹ thuật số của Malaysia.Bộ KH&CN Malaysia cũng đưa ra một lộ trình phát triển cho hệ sinh thái khởi nghiệp của quốc gia này. Dựa trên phản hồi của hơn 300 bên liên quan trong hệ sinh thái, lộ trình đã vạch ra 16 can thiệp, trong đó có việc tạo lập một cổng thông tin startup kỹ thuật số (MYStartup) để cung cấp dịch vụ đào tạo, tăng tốc, huấn luyện, hackathons và kết nối cho các mạng lưới trong hệ sinh thái.Vào tháng 7/2021, Malaysia đưa ra một tập hợp sáng kiến hỗ trợ các công ty khởi nghiệp bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 gọi là MaGICARE. Sáng kiến này cung cấp một loạt các hỗ trợ tài chính, dịch vụ, tư vấn, khóa học cho doanh nghiệp, áp dụng đến hết năm 2021 và có thể lâu hơn.Philippines: Triển khai Đạo luật Khởi nghiệp Đổi mới sáng tạoVào tháng 3 năm ngoái, ba cơ quan quản lý chính của nước này là Bộ Công nghệ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Thương mại và Công nghiệp đã ký sắc lệnh chung để thành lập Ban chỉ đạo thực hiện Đạo luật Khởi nghiệp Đổi mới sáng tạo và các quy tắc, quy định của nó. Đạo luật này được ký năm 2019, cho phép hệ sinh thái có được những lợi ích mới như visa cho khởi nghiệp, thủ tục hành chính nhanh, thành lập quỹ đầu tư mạo hiểm khởi nghiệp, đặc khu khởi nghiệp, trợ cấp cho các dự án, các chương trình phát triển hệ sinh thái, …Tháng 11/2021, Bộ Thương mại và Công nghiệp và Công ty Phát triển Quốc gia NDC cho biết sẽ ra mắt Quỹ đầu tư mạo hiểm khởi nghiệp, dành ra 250 triệu Peso (khoảng 5 triệu USD) cho các công ty khởi nghiệp công nghệ.Thứ trưởng Bộ KH&CN cũng thảo luận về các chương trình tài trợ và phát triển nhân lực tài năng mà bộ này đang triển khai, bao gồm cả tài trợ cho nghiên cứu và tài trợ cho doanh nghiệp khởi nghiệp. Trong năm 2021, các chương trình của Bộ KH&CN đã hỗ trợ 84,9 triệu peso (khoảng 1,6 triệu USD) cho 25 startup và 30 triệu peso (khoảng 580.000 USD) cho 9 doanh nghiệp do phụ nữ lãnh đạo.Campuchia: Nền tảng Quốc gia Khởi nghiệpMặc dù đi sau một số nước trong khu vực, vào tháng 12, Bộ Kinh tế và Tài chính đã phát động "Chương trình quốc gia khởi nghiệp Campuchia", nhằm cải thiện môi trường kinh doanh thông qua các nền tảng kỹ thuật số. Họ thiết lập một nền tảng do Trung tâm Khởi nghiệp Techo và doanh nghiệp nhà nước Khmer Enterprise quản lý, gọi là "Startup Campuchia", để thu hút các bên liên quan hỗ trợ và ươm tác các công ty khởi nghiệp bằng những cơ chế đồng sáng tạo.Việc ra mắt nền tảng "Startup Campuchia" có thể coi là một trong những bước đi đầu tiên để chính quyền nước này hỗ trợ tốt hơn cho khởi nghiệp, trong bối cảnh cạnh tranh thu hút startup giữa các nước trong khu vực.Tham khảo:*2021 policy and initiative highlights: A foundation for SEA startup funding | e27*More Asean start-ups became unicorns thanks to robust funding, rising middle class: Report | The Straits Times
    

						Phong Du (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ông Biden có tôn trọng khoa học như đã hứa? 

						
                    12/02/2022 06:36
                


	
    
Tổng thống Biden đến thăm một phòng thí nghiệm tại Viện Y tế Quốc gia (NIH). Ảnh: Pete MarovichTổng thống Biden đến thăm một phòng thí nghiệm tại Viện Y tế Quốc gia (NIH). Ảnh: Pete MarovichTổng thống Biden đến thăm một phòng thí nghiệm tại Viện Y tế Quốc gia (NIH). Ảnh: Pete MarovichTổng thống Biden đến thăm một phòng thí nghiệm tại Viện Y tế Quốc gia (NIH). Ảnh: Pete MarovichSau một năm nhậm chức, để thực hiện lời hứa trong vận động bầu cử, Biden đã ghi điểm trong mắt các nhà nghiên cứu khi đưa cố vấn khoa học của mình, nhà di truyền học Eric Lander, vào nội các - bộ máy trung tâm của Nhà Trắng, cũng như nhanh chóng đảo ngược nhiều chính sách phản khoa học được xây dựng dưới thời Trump.Bảo vệ sự liêm chính trong khoa họcTổng thống Biden đã sớm nhắm vào chính sách khoa học như một lằn ranh để phân biệt chính quyền của mình với chính quyền của Trump. Chẳng hạn, chỉ một tuần sau khi nhậm chức, ông đã công bố một bản ghi nhớ về việc “khôi phục lòng tin vào chính phủ thông qua liêm chính khoa học và hoạch định chính sách dựa trên các bằng chứng” mà lực lượng đặc nhiệm đã công bố trong bản báo cáo các vi phạm nghiêm trọng về liêm chính khoa học dưới thời chính quyền Trump tại các cơ quan như Cục Quản lý Khí quyển và Đại dương Quốc gia. Báo cáo cũng khuyến nghị thành lập một hội đồng liên ngành về liêm chính khoa học nhằm điều tra các sai phạm.Các cơ quan giám sát khoa học sẽ theo dõi cách Nhà Trắng xử lý vấn đề này và một loạt các vấn đề khác như môi trường, vũ khí hạt nhân và những câu hỏi hóc búa về sự can thiệp của nước ngoài vào nền khoa học Mỹ. Họ cũng sẽ giám sát các nỗ lực điều chỉnh nhân sự tại những cơ quan chính phủ đã mất hàng nghìn nhà khoa học dưới thời chính quyền Trump. Cho đến nay, những nỗ lực đó đã thành công phần nào, tình hình nhân sự tại các cơ quan của Hoa Kỳ như Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) và Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) đã ổn định. Nhưng các cơ quan khác, chẳng hạn như Cơ quan Bảo vệ Môi trường (EPA), cơ quan đã gạt bỏ hơn 700 nhà khoa học dưới thời Trump, vẫn phải vật lộn để bù đắp những khoảng trống.Kiểm soát sức khỏe cộng đồngKhi làn sóng COVID-19 tấn công nước Mỹ vào đầu năm 2021, Biden hứa hẹn sẽ lắng nghe các nhà khoa học. Sam Groseclose, phó giám đốc khoa học của CDC, người đã nghỉ hưu vào tháng 12/2018 cho biết các nhà nghiên cứu tại CDC không còn gặp phải các rào cản nào nữa, Họ được khuyến khích sử dụng kết quả khoa học để đưa ra khuyến nghị, môi trường làm việc giờ đây thuận lợi hơn rất nhiều.Tuy nhiên, một số nhà nghiên cứu nói rằng trong quá trình ra quyết định, CDC đã bỏ qua những nghiên cứu về khoa học xã hội và khoa học thực hiện (nghiên cứu về các phương pháp và chiến lược cho phép áp dụng nghiên cứu vào thực tế) vốn xem xét cách áp dụng hiệu quả các can thiệp sức khỏe trong cộng đồng. Ví dụ, CDC đã phạm phải một sai lầm vào tháng 5 khi khuyến cáo những người được tiêm chủng không cần đeo khẩu trang ở khu vực công cộng, Helen Chu, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Washington ở Seattle, cho biết. Vào thời điểm đó, lời khuyên sẽ rất đúng đắn nếu chúng ta xem xét dữ liệu virus học trong môi trường chân không, nhưng nó không tính đến hành vi của con người. Đúng như dự đoán, kết quả là những người không được tiêm chủng cũng ngừng đeo khẩu trang trong không gian kín, và các trường hợp mắc bệnh COVID-19 đã tăng lên trước khi CDC đảo ngược quyết định của mình vào cuối tháng bảy.Nguyên giám đốc CDC Tom Frieden cho rằng, Biden có thể đang quá trớn khi cho phép CDC hoạt động động lập - như một cách chứng tỏ rằng mình không kiểm duyệt hay can thiệp vào khoa học. Frieden nói rằng Nhà Trắng và các cơ quan khác nên giúp hình thành các chính sách hợp lý và truyền đạt chúng một cách rõ ràng và thống nhất để tránh gây ra sự nhầm lẫn.Sự thăng trầm của FDADưới thời chính quyền Trump, FDA đã bị các nhà khoa học coi thường, thậm chí là chế nhạo sau khi tổ chức này cho phép sử dụng khẩn cấp hydroxychloroquine và huyết tương trong điều trị COVID-19. Peter Lurie, chủ tịch Trung tâm Khoa học vì Lợi ích Cộng đồng ở Washington DC, cho biết Biden đã đưa phần lớn mọi thứ trở lại như trước đây. Kể từ khi Biden nhậm chức, cách mà cơ quan này đánh giá về các loại thuốc kháng virus dùng trong trường hợp khẩn cấp và giám sát các tác dụng phụ từ vaccine COVID-19 là mô hình để các cơ quan quản lý học hỏi khi phải đối mặt với đại dịch toàn cầu, Lurie nói.Tuy nhiên, FDA nên triển khai nhiều hoạt động hơn nữa để chống lại thông tin sai lệch về vaccine và các sản phẩm khác. Một loạt thông tin sai lệch về vaccine COVID-19 đã góp phần khiến một phần ba người Mỹ chưa được tiêm chủng đầy đủ. Joshua Sharfstein, người từng là phó ủy viên chính của FDA dưới thời cựu Tổng thống Barack Obama, cho biết cơ quan này đã bị mắc kẹt trong một “kiểu giao tiếp cũ”. FDA thường chỉ tương tác với công chúng khi cơ quan cần đưa ra một thông báo chính thức, và “thế là cơ hội đã bị bỏ qua”.Erica Jefferson, phó ủy viên phụ trách các vấn đề đối ngoại tại FDA, trả lời rằng bất chấp nỗ lực của cơ quan này, “vẫn có một nhóm người ở cả trong và ngoài nước, tiếp tục lan truyền thông tin sai lệch gây tổn thất đáng kể”.Nhưng các chuyên gia nhận định rằng mọi người vẫn sẽ nhớ đến sai lầm nghiêm trọng mà FDA dưới thời Biden đã mắc phải vào tháng sáu năm ngoái, khi họ phê duyệt việc sử dụng aducanumab cho những người mắc Alzheimer - bất chấp một hội đồng tư vấn độc lập đã khuyến cáo rằng dữ liệu thử nghiệm lâm sàng về hiệu quả làm chậm quá trình suy giảm nhận thức của loại thuốc này không rõ ràng.Đáp lại, Jefferson chỉ ra rằng FDA đã sử dụng “con đường phê duyệt nhanh” cho aducanumab để “giúp bệnh nhân tiếp cận sớm hơn trong khi chúng tôi tiếp tục thu thập dữ liệu về lợi ích của thuốc”. Cơ quan này yêu cầu một thử nghiệm lâm sàng bổ sung kéo dài 9 năm cho loại thuốc này, như một điều kiện để được phê duyệt. “Chúng tôi đã xem xét rất kỹ lưỡng”, bà nhấn mạnh.https://www.nature.com/articles/d41586-022-00108-4
    

						Hà Trang lược dịch







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Biến đổi khí hậu khiến nơi thích hợp trồng cà phê, hạt điều và bơ không còn… thích hợp

						
                    09/02/2022 17:22
                


	
    
Các khu vực thích hợp trồng bơ sẽ giảm ở các nước sản xuất chủ yếu như Cộng hòa Dominica, Peru và Indonesia. Ảnh:musubifarmA: cảnh quan hiện tại và độ phù hợp của đất trồng trọt, B: sự phù hợp của khí hậu hiện tại với cây trồng. C: sự phù hợp tổng thể với cây trồng. D: sự thay đổi mức độ phù hợp với RCP ( RCP = representative concentration pathway - lộ trình tập trung đại diện/đường phân bố nồng độ khí nhà kính đại diện/ ) 2.6(lượng phát khí thải thấp). E = sự thay đổi mức độ phù hợp với RCP 4.5 ( lượng phát khí thải trung bình). F - sự thay đổi mức độ phù hợp với RCP 8.5 ( lượng phát khí thải cao). Ảnh: Grüter et al., 2022, PLOS ONE, CC-BY 4.0
    

						Tiasang







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thế vận hội Mùa đông 2022: Olympic đầu tiên không phát thải carbon

						
                    08/02/2022 10:41
                


	
    
Một vận động viên trượt tuyết tự do hoàn thành buổi tập trước Thế vận hội Olympic Mùa đông Bắc Kinh 2022Một vận động viên trượt tuyết tự do hoàn thành buổi tập trước Thế vận hội Olympic Mùa đông Bắc Kinh 2022Chính sách "zero COVID" không khoan nhượng mà Trung Quốc đang thực thi đồng nghĩa với việc Olympic không có khán giả quốc tế; bên cạnh đó, Trung Quốc cũng không bán vé trong nước. Kết quả là đã tiết kiệm được hơn 500.000 tấn CO2 từ đi lại và lưu trú.Quan trọng hơn, Trung Quốc đã tái sử dụng bảy địa điểm thi đấu thể thao cũ vốn được xây dựng từ Olympic Mùa hè năm 2008, nhằm hạn chế phát thải từ xây dựng. Ban tổ chức còn cho biết, trong số 18 địa điểm xây mới ở Bắc Kinh, 13 địa điểm nhận được đánh giá cao nhất theo hệ thống chứng nhận công trình xanh của Trung Quốc; 5 địa điểm còn lại là các cấu trúc xây dựng để sử dụng tạm thời, có mức phát thải carbon từ xây dựng thấp.Đây cũng là Olympic đầu tiên sử dụng CO2 tự nhiên để làm lạnh các địa điểm thi đấu các môn trượt băng, thay vì chất làm lạnh tổng hợp hydrofluorocarbon, nhờ đó tiết kiệm tới 26.000 tấn carbon dioxide.Yanqing và Zhangjiakou - nơi tổ chức các môn thể thao trên tuyết - có lượng mưa rất thấp, vì vậy Trung Quốc đã phải bơm nước từ các khu vực khác đến để sản xuất tuyết. Tổng cộng việc tổ chức các môn thi đấu trên tuyết sẽ tiêu tốn 2,8 triệu mét khối nước - đủ để lấp đầy 1.000 hồ bơi tiêu chuẩn Olympic. Nhưng ban tổ chức nói rằng việc bơm nước để tạo tuyết sẽ tạo ra không quá 3.000 tấn CO2, và không ảnh hưởng đến tài nguyên nước ở Yanqing và Zhangjiakou.Một điểm đặc biệt nữa là tất cả 25 địa điểm thi đấu hoàn toàn sử dụng điện gió và điện mặt trời do một lưới điện mới cung cấp.Những người cầm đuốc truyền ngọn lửa Olympic trên Vạn Lý Trường Thành ở Trung Quốc.Những người cầm đuốc truyền ngọn lửa Olympic trên Vạn Lý Trường Thành ở Trung Quốc.Ngay cả khi nhiều khía cạnh của Thế vận hội đã được thiết kế để tạo ra các tác động môi trường tối thiểu, một số khí thải, chẳng hạn như khí thải từ xây dựng và di chuyển bằng đường hàng không, là không thể tránh khỏi. Để bù đắp, Trung Quốc đã trồng khoảng 60 triệu cây bạch dương trắng, sồi và bạch quả, giúp giảm ít nhất khoảng 1,1 triệu tấn CO2. Các nhà tài trợ của Thế vận hội cũng góp tiền để bù đắp thêm 600.000 tấn carbon.“Chúng tôi rất tự tin rằng đã tổ chức một Olympic trung hòa carbon [tổng lượng phát thải carbon bằng 0]," Liu Xinping, người phụ trách tính bền vững của Ủy ban Tổ chức Olympic và Paralympic Bắc Kinh, nói.Ước tính, Thế vận hội Mùa đông 2022 thải ra tổng cộng khoảng 1,3 triệu tấn carbon dioxide, chỉ là một phần rất nhỏ so với lượng phát thải hằng năm của Trung Quốc (khoảng 11 tỷ tấn). Việc đạt được trung hòa carbon trong Thế vận hội lần này “chứng minh rằng có thể tổ chức các sự kiện lớn mà vẫn trung hòa carbon,” Michael Davidson, nhà nghiên cứu hệ thống năng lượng tại Đại học California San Diego, nói.“Chúng tôi rất tự tin rằng đã tổ chức một Olympic trung hòa carbon [tổng lượng phát thải carbon bằng 0]," Liu Xinping, người phụ trách tính bền vững của Ủy ban Tổ chức Olympic và Paralympic Bắc Kinh, nói.Ước tính, Thế vận hội Mùa đông 2022 thải ra tổng cộng khoảng 1,3 triệu tấn carbon dioxide, chỉ là một phần rất nhỏ so với lượng phát thải hằng năm của Trung Quốc (khoảng 11 tỷ tấn). Việc đạt được trung hòa carbon trong Thế vận hội lần này “chứng minh rằng có thể tổ chức các sự kiện lớn mà vẫn trung hòa carbon,” Michael Davidson, nhà nghiên cứu hệ thống năng lượng tại Đại học California San Diego, nói.Khúc côn cầu trên băng là một trong những môn thể thao được hưởng lợi từ chất làm lạnh carbon dioxide tương đối thân thiện với môi trường, thay vì các chất làm lạnh tổng hợp truyền thống.Khúc côn cầu trên băng là một trong những môn thể thao được hưởng lợi từ chất làm lạnh carbon dioxide tương đối thân thiện với môi trường, thay vì các chất làm lạnh tổng hợp truyền thống.Các Thế vận hội trong tương laiCách tiếp cận chú ý đến tính bền vững của Bắc Kinh trong tất cả các giai đoạn của quá trình tổ chức Thế vận hội là “điều mà chúng tôi sẽ khuyến khích cho các Thế vận hội trong tương lai,” Marie Sallois, giám đốc phát triển bền vững tại Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) ở Lausanne, Thụy Sĩ, cho biết. Trung Quốc cũng là nước chủ nhà đầu tiên tính đến các nguồn phát thải gián tiếp, chẳng hạn như đi lại bằng đường hàng không, Sallois nói thêm.Tuy nhiên, theo Martin Müller, nhà địa lý nhân văn tại Đại học Lausanne, việc dựa quá nhiều vào các biện pháp bù trừ, thay vì cắt giảm khí thải ngay từ đầu, sẽ khuyến khích triết lý "dùng bây giờ, trả giá sau”. Trong một phân tích năm 2021, Müller và các đồng nghiệp nhận thấy các Thế vận hội ngày càng phát triển kém bền vững, đặc biệt khi các môn thi đấu mở rộng quy mô và có nhiều khán giả hơn. Müller cho rằng các biện pháp cốt lõi nằm ở thu nhỏ các sự kiện và tổ chức Thế vận hội ở cùng một địa điểm nhiều lần.Daniel Scott, nhà địa lý học tại Đại học Waterloo, Canada, lưu ý cần nhanh chóng tìm cách làm cho Oympic Mùa đông trở nên xanh hơn, do thế giới ngày càng ấm lên và vào cuối thế kỷ này, những thay đổi về nhiệt độ và điều kiện tuyết khiến cho các nước sẽ khó tổ chức các môn thi đấu. Có nghĩa là IOC cần phải “sáng tạo và linh hoạt hơn nữa trong cách họ tổ chức các Thế vận hội trong tương lai”, Scott nói.Thế vận hội Mùa đông bắt đầu từ ngày 4/2 tại Bắc Kinh, với sự tham gia tranh tài của khoảng 3.000 vận động viên ở 109 nội dung, từ trượt tuyết đến trượt băng tốc độ.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00321-1https://www.nature.com/articles/s41893-021-00696-5
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Đại học Cần Thơ: hành trình 40 năm và những đóng góp cho ngành thủy sản

						
                    06/02/2022 18:27
                


	
    
Trong số rất nhiều thành tựu đột phá mà các nhà nghiên cứu tại Khoa NTTS thuộc CTU tạo ra, có thể kể tới dự án khép kín chu kỳ sinh sản ở cá tra, nuôi cua biển bền vững và phát triển quy trình sản xuất trứng bào xác Artemia đạt chất lượng tốt nhất thế giới. Đó là những thông tin do GS. Trần Ngọc Hải (Phó Hiệu trưởng CTU) và GS. Vũ Ngọc Út (Trưởng khoa NTTS CTU) cung cấp trong một cuộc tọa đàm do GS. Patrick Sorgeloos thuộc Đại học Ghent (Hà Lan) – đơn vị đã hợp tác với CTU ngay từ đầu thập niên 1980 – điều phối.GS. Sorgeloos chia sẻ ông lần đầu đến thăm Việt Nam vào năm 1982 – không lâu sau khi chiến tranh kết thúc, và đã chứng kiến sự phát triển vượt bậc của CTU, cả về tầm vóc lẫn thành tựu, trong suốt 40 năm qua.Mô hình Khu phức hợp Phòng thí nghiệm bao gồm lĩnh vực thủy sản trong Dự án Nâng cấp Trường Đại học Cần Thơ, từ năm 2015 đến 2022. Ảnh: CTU.Mô hình Khu phức hợp Phòng thí nghiệm bao gồm lĩnh vực thủy sản trong Dự án Nâng cấp Trường Đại học Cần Thơ, từ năm 2015 đến 2022. Ảnh: CTU.Mô hình Khu phức hợp Phòng thí nghiệm bao gồm lĩnh vực thủy sản trong Dự án Nâng cấp Trường Đại học Cần Thơ, từ năm 2015 đến 2022. Ảnh: CTU.Dấu ấnGS. Út đã phác thảo một vài cột mốc ấn tượng mà CTU đã trải qua – những thành tựu nghiên cứu dẫn tới sự phát triển đột phá của ngành NTTS trong vùng.ArtemiaNăm 1986, vi khuẩn Artemia lần đầu được mang đến các cơ sở sản xuất muối tại Vĩnh Châu (Sóc Trăng) nhờ những diêm dân từ vùng Vịnh San Francisco (Mỹ). Sau nhiều cuộc thử nghiệm, các nhà khoa học của CTU đã không chỉ phát triển thành công quy trình nuôi Artemia đầu tiên tại Việt Nam mà còn tạo ra loại sản phẩm được GS. Út khẳng định là tốt nhất thế giới. Cơ sở cho tuyên bố này là mức giá trứng bào xác Artemia Việt Nam trên thị trường thường dao động quanh ngưỡng 200 USD/kg – gấp đôi mức trung bình của ngành. Sở dĩ Artemia Việt Nam đạt mức giá tốt như vậy là nhờ chất lượng rất cao – trứng bào xác chứa nhiều axit béo đa chuỗi dài không bão hòa (polyunsaturated long chain fatty acids): DHA và EPA, cực kỳ lý tưởng cho giai đoạn nuôi ấu trùng tôm, cua và cá biển ban đầu.Thành tựu nghiên cứu này của CTU đã không chỉ dừng ở việc tạo thêm công ăn việc làm và sinh kế cho nông dân Vĩnh Châu hay những khu vực lân cận, mà còn đóng góp vào sự tăng trưởng tri thức, đưa CTU lên một vị trí vững chắc trên bản đồ NTTS thế giới. Chưa hết, điều đó còn mở đường cho sự phát triển của một số đối tượng nuôi trồng hứa hẹn trong tương lai.Cá traSự thành công của dự án nghiên cứu khép kín vòng đời cá tra vào cuối thập niên 1980 – với sự giúp đỡ từ đối tác Pháp – có lẽ là đóng góp lớn nhất đối của CTU đối với Việt Nam và thế giới, tạo nên hẳn một ngành sản xuất quy mô 1,6 triệu tấn (năm 2020), đưa đất nước này trở thành quốc gia NTTS lớn thứ tư – chỉ sau Trung Quốc, Ấn Độ và Indonesia. Chỉ riêng cá tra đã mang lại 2 tỷ USD/ năm cho nền kinh tế quốc dân của Việt Nam.Sau thành công với cá tra, CTU đã tiếp tục mở rộng hoạt động nghiên cứu sang nhiều đối tượng khác để đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của người nuôi trồng. Một trong số những dự án hứa hẹn gần đây là việc nghiên cứu lai tạo giống cá tra có khả năng chịu mặn tốt – công trình được đánh giá có ý nghĩa hết sức quan trọng trong bối cảnh ĐBSCL đang bị hạn mặn xâm nhập (do nước biển dâng và dòng chảy sông Mekong bị thu hẹp). Chỉ sau 03 năm, CTU đã phát triển thành công giống cá tra chịu được độ mặn lên đến 10 ‰. Ngoài ra, như GS. Út cho biết, CTU còn đang xem xét thiết kế những hệ thống nuôi cá tra theo kiểu raceway – giúp cắt giảm nhu cầu trao đổi nước và đưa năng suất đạt tới 560 tấn/ha.Xuất khẩu cá tra mang lại cho Việt Nam khoảng 2 tỷ USD mỗi nămCuaTheo GS. Sorgeloos, sản phẩm Artemia từ Vĩnh Châu đã đóng vai trò quan trọng vào sự phát triển đột phá của ngành nuôi cua (mubcrab) ở Cần Thơ và ĐBSCL – thành tựu xứng đáng được ghi nhận trong “sách giáo khoa” tương lai về NTTS. Giáo sư nhấn mạnh đây là điều mà ông khó có thể ngờ kể từ khi hợp tác cùng Trung tâm Phát triển Thủy sản châu Á (SEAFDEC) vào cuối thập niên 1970.Kết quả này có được là nhờ quyết định của các nhà nghiên cứu CTU – thử sử dụng Artemia Vĩnh Châu ở giai đoạn phôi (umbrella stage) thay cho trùng bánh xe (vốn được xem là tiêu chuẩn của ngành, nhưng chưa đủ để tạo ra tỷ lệ cua sống sót cao). Artemia không chỉ có kích thước đủ nhỏ để cua [con] ăn được mà còn giúp chúng bổ sung dinh dưỡng nhờ chứa hàm lượng EPA, DHA dồi dào.Kể từ đó, Việt Nam đã trở thành nhà tiên phong trong lĩnh vực nuôi cua. Chỉ riêng tại ĐBSCL hiện đang có hơn 600 trại giống, sản xuất gần 1,5 tỷ con cua giống mỗi năm – sau đó được nuôi lớn thêm trong ao hoặc thả vào các môi trường như rừng ngập mặn, giúp đảm bảo sản lượng thu hoạch lên tới 50.000 tấn/năm.Cua lột, đặc sản nổi tiếng của ĐBSCLTôm càng xanh và tôm thẻ chân trắngGS. Út cho biết Cần Thơ cũng là địa phương nắm giữ vai trò quan trọng đối với sự phát triển của ngành nuôi tôm thẻ chân trắng và tôm càng xanh Việt Nam, thông qua những khóa đào tạo về các hệ thống canh tác – bao gồm nuôi ấu trùng, công nghệ biofloc, nuôi siêu thâm canh hay phương pháp sản xuất kết hợp lúa/tôm,... – cho người nuôi.Tôm thẻ chân trắng Tiếp tục tiến về phía trướcKhông chịu hài lòng và chỉ dừng lại ở những loài đã khẳng định được vị thế kể trên, CTU đang rất nỗ lực theo đuổi chiến lược đa dạng hóa ngành NTTS Việt Nam, tập trung vào một số loài bản địa như cá trê trắng, cá lóc, cá rô đồng, chạch đầm lầy,… và xem xét các đối tượng tiềm năng khác như chạch lửa, cá trắm Xiêm, cá mú, cá bớp, cá chim,...Dấu ấnGS. Út đã phác thảo một vài cột mốc ấn tượng mà CTU đã trải qua – những thành tựu nghiên cứu dẫn tới sự phát triển đột phá của ngành NTTS trong vùng.ArtemiaNăm 1986, vi khuẩn Artemia lần đầu được mang đến các cơ sở sản xuất muối tại Vĩnh Châu (Sóc Trăng) nhờ những diêm dân từ vùng Vịnh San Francisco (Mỹ). Sau nhiều cuộc thử nghiệm, các nhà khoa học của CTU đã không chỉ phát triển thành công quy trình nuôi Artemia đầu tiên tại Việt Nam mà còn tạo ra loại sản phẩm được GS. Út khẳng định là tốt nhất thế giới. Cơ sở cho tuyên bố này là mức giá trứng bào xác Artemia Việt Nam trên thị trường thường dao động quanh ngưỡng 200 USD/kg – gấp đôi mức trung bình của ngành. Sở dĩ Artemia Việt Nam đạt mức giá tốt như vậy là nhờ chất lượng rất cao – trứng bào xác chứa nhiều axit béo đa chuỗi dài không bão hòa (polyunsaturated long chain fatty acids): DHA và EPA, cực kỳ lý tưởng cho giai đoạn nuôi ấu trùng tôm, cua và cá biển ban đầu.Thành tựu nghiên cứu này của CTU đã không chỉ dừng ở việc tạo thêm công ăn việc làm và sinh kế cho nông dân Vĩnh Châu hay những khu vực lân cận, mà còn đóng góp vào sự tăng trưởng tri thức, đưa CTU lên một vị trí vững chắc trên bản đồ NTTS thế giới. Chưa hết, điều đó còn mở đường cho sự phát triển của một số đối tượng nuôi trồng hứa hẹn trong tương lai.Cá traSự thành công của dự án nghiên cứu khép kín vòng đời cá tra vào cuối thập niên 1980 – với sự giúp đỡ từ đối tác Pháp – có lẽ là đóng góp lớn nhất đối của CTU đối với Việt Nam và thế giới, tạo nên hẳn một ngành sản xuất quy mô 1,6 triệu tấn (năm 2020), đưa đất nước này trở thành quốc gia NTTS lớn thứ tư – chỉ sau Trung Quốc, Ấn Độ và Indonesia. Chỉ riêng cá tra đã mang lại 2 tỷ USD/ năm cho nền kinh tế quốc dân của Việt Nam.Sau thành công với cá tra, CTU đã tiếp tục mở rộng hoạt động nghiên cứu sang nhiều đối tượng khác để đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của người nuôi trồng. Một trong số những dự án hứa hẹn gần đây là việc nghiên cứu lai tạo giống cá tra có khả năng chịu mặn tốt – công trình được đánh giá có ý nghĩa hết sức quan trọng trong bối cảnh ĐBSCL đang bị hạn mặn xâm nhập (do nước biển dâng và dòng chảy sông Mekong bị thu hẹp). Chỉ sau 03 năm, CTU đã phát triển thành công giống cá tra chịu được độ mặn lên đến 10 ‰. Ngoài ra, như GS. Út cho biết, CTU còn đang xem xét thiết kế những hệ thống nuôi cá tra theo kiểu raceway – giúp cắt giảm nhu cầu trao đổi nước và đưa năng suất đạt tới 560 tấn/ha.Xuất khẩu cá tra mang lại cho Việt Nam khoảng 2 tỷ USD mỗi nămCuaTheo GS. Sorgeloos, sản phẩm Artemia từ Vĩnh Châu đã đóng vai trò quan trọng vào sự phát triển đột phá của ngành nuôi cua (mubcrab) ở Cần Thơ và ĐBSCL – thành tựu xứng đáng được ghi nhận trong “sách giáo khoa” tương lai về NTTS. Giáo sư nhấn mạnh đây là điều mà ông khó có thể ngờ kể từ khi hợp tác cùng Trung tâm Phát triển Thủy sản châu Á (SEAFDEC) vào cuối thập niên 1970.Kết quả này có được là nhờ quyết định của các nhà nghiên cứu CTU – thử sử dụng Artemia Vĩnh Châu ở giai đoạn phôi (umbrella stage) thay cho trùng bánh xe (vốn được xem là tiêu chuẩn của ngành, nhưng chưa đủ để tạo ra tỷ lệ cua sống sót cao). Artemia không chỉ có kích thước đủ nhỏ để cua [con] ăn được mà còn giúp chúng bổ sung dinh dưỡng nhờ chứa hàm lượng EPA, DHA dồi dào.Kể từ đó, Việt Nam đã trở thành nhà tiên phong trong lĩnh vực nuôi cua. Chỉ riêng tại ĐBSCL hiện đang có hơn 600 trại giống, sản xuất gần 1,5 tỷ con cua giống mỗi năm – sau đó được nuôi lớn thêm trong ao hoặc thả vào các môi trường như rừng ngập mặn, giúp đảm bảo sản lượng thu hoạch lên tới 50.000 tấn/năm.Cua lột, đặc sản nổi tiếng của ĐBSCLTôm càng xanh và tôm thẻ chân trắngGS. Út cho biết Cần Thơ cũng là địa phương nắm giữ vai trò quan trọng đối với sự phát triển của ngành nuôi tôm thẻ chân trắng và tôm càng xanh Việt Nam, thông qua những khóa đào tạo về các hệ thống canh tác – bao gồm nuôi ấu trùng, công nghệ biofloc, nuôi siêu thâm canh hay phương pháp sản xuất kết hợp lúa/tôm,... – cho người nuôi.Tôm thẻ chân trắng Tiếp tục tiến về phía trướcKhông chịu hài lòng và chỉ dừng lại ở những loài đã khẳng định được vị thế kể trên, CTU đang rất nỗ lực theo đuổi chiến lược đa dạng hóa ngành NTTS Việt Nam, tập trung vào một số loài bản địa như cá trê trắng, cá lóc, cá rô đồng, chạch đầm lầy,… và xem xét các đối tượng tiềm năng khác như chạch lửa, cá trắm Xiêm, cá mú, cá bớp, cá chim,...ArtemiaNăm 1986, vi khuẩn Artemia lần đầu được mang đến các cơ sở sản xuất muối tại Vĩnh Châu (Sóc Trăng) nhờ những diêm dân từ vùng Vịnh San Francisco (Mỹ). Sau nhiều cuộc thử nghiệm, các nhà khoa học của CTU đã không chỉ phát triển thành công quy trình nuôi Artemia đầu tiên tại Việt Nam mà còn tạo ra loại sản phẩm được GS. Út khẳng định là tốt nhất thế giới. Cơ sở cho tuyên bố này là mức giá trứng bào xác Artemia Việt Nam trên thị trường thường dao động quanh ngưỡng 200 USD/kg – gấp đôi mức trung bình của ngành. Sở dĩ Artemia Việt Nam đạt mức giá tốt như vậy là nhờ chất lượng rất cao – trứng bào xác chứa nhiều axit béo đa chuỗi dài không bão hòa (polyunsaturated long chain fatty acids): DHA và EPA, cực kỳ lý tưởng cho giai đoạn nuôi ấu trùng tôm, cua và cá biển ban đầu.Thành tựu nghiên cứu này của CTU đã không chỉ dừng ở việc tạo thêm công ăn việc làm và sinh kế cho nông dân Vĩnh Châu hay những khu vực lân cận, mà còn đóng góp vào sự tăng trưởng tri thức, đưa CTU lên một vị trí vững chắc trên bản đồ NTTS thế giới. Chưa hết, điều đó còn mở đường cho sự phát triển của một số đối tượng nuôi trồng hứa hẹn trong tương lai.Cá traSự thành công của dự án nghiên cứu khép kín vòng đời cá tra vào cuối thập niên 1980 – với sự giúp đỡ từ đối tác Pháp – có lẽ là đóng góp lớn nhất đối của CTU đối với Việt Nam và thế giới, tạo nên hẳn một ngành sản xuất quy mô 1,6 triệu tấn (năm 2020), đưa đất nước này trở thành quốc gia NTTS lớn thứ tư – chỉ sau Trung Quốc, Ấn Độ và Indonesia. Chỉ riêng cá tra đã mang lại 2 tỷ USD/ năm cho nền kinh tế quốc dân của Việt Nam.Sau thành công với cá tra, CTU đã tiếp tục mở rộng hoạt động nghiên cứu sang nhiều đối tượng khác để đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của người nuôi trồng. Một trong số những dự án hứa hẹn gần đây là việc nghiên cứu lai tạo giống cá tra có khả năng chịu mặn tốt – công trình được đánh giá có ý nghĩa hết sức quan trọng trong bối cảnh ĐBSCL đang bị hạn mặn xâm nhập (do nước biển dâng và dòng chảy sông Mekong bị thu hẹp). Chỉ sau 03 năm, CTU đã phát triển thành công giống cá tra chịu được độ mặn lên đến 10 ‰. Ngoài ra, như GS. Út cho biết, CTU còn đang xem xét thiết kế những hệ thống nuôi cá tra theo kiểu raceway – giúp cắt giảm nhu cầu trao đổi nước và đưa năng suất đạt tới 560 tấn/ha.Xuất khẩu cá tra mang lại cho Việt Nam khoảng 2 tỷ USD mỗi nămXuất khẩu cá tra mang lại cho Việt Nam khoảng 2 tỷ USD mỗi nămXuất khẩu cá tra mang lại cho Việt Nam khoảng 2 tỷ USD mỗi nămCuaTheo GS. Sorgeloos, sản phẩm Artemia từ Vĩnh Châu đã đóng vai trò quan trọng vào sự phát triển đột phá của ngành nuôi cua (mubcrab) ở Cần Thơ và ĐBSCL – thành tựu xứng đáng được ghi nhận trong “sách giáo khoa” tương lai về NTTS. Giáo sư nhấn mạnh đây là điều mà ông khó có thể ngờ kể từ khi hợp tác cùng Trung tâm Phát triển Thủy sản châu Á (SEAFDEC) vào cuối thập niên 1970.Kết quả này có được là nhờ quyết định của các nhà nghiên cứu CTU – thử sử dụng Artemia Vĩnh Châu ở giai đoạn phôi (umbrella stage) thay cho trùng bánh xe (vốn được xem là tiêu chuẩn của ngành, nhưng chưa đủ để tạo ra tỷ lệ cua sống sót cao). Artemia không chỉ có kích thước đủ nhỏ để cua [con] ăn được mà còn giúp chúng bổ sung dinh dưỡng nhờ chứa hàm lượng EPA, DHA dồi dào.Kể từ đó, Việt Nam đã trở thành nhà tiên phong trong lĩnh vực nuôi cua. Chỉ riêng tại ĐBSCL hiện đang có hơn 600 trại giống, sản xuất gần 1,5 tỷ con cua giống mỗi năm – sau đó được nuôi lớn thêm trong ao hoặc thả vào các môi trường như rừng ngập mặn, giúp đảm bảo sản lượng thu hoạch lên tới 50.000 tấn/năm.Cua lột, đặc sản nổi tiếng của ĐBSCLCua lột, đặc sản nổi tiếng của ĐBSCLCua lột, đặc sản nổi tiếng của ĐBSCLTôm càng xanh và tôm thẻ chân trắngGS. Út cho biết Cần Thơ cũng là địa phương nắm giữ vai trò quan trọng đối với sự phát triển của ngành nuôi tôm thẻ chân trắng và tôm càng xanh Việt Nam, thông qua những khóa đào tạo về các hệ thống canh tác – bao gồm nuôi ấu trùng, công nghệ biofloc, nuôi siêu thâm canh hay phương pháp sản xuất kết hợp lúa/tôm,... – cho người nuôi.Tôm thẻ chân trắng Tôm thẻ chân trắng Tôm thẻ chân trắng Tiếp tục tiến về phía trướcKhông chịu hài lòng và chỉ dừng lại ở những loài đã khẳng định được vị thế kể trên, CTU đang rất nỗ lực theo đuổi chiến lược đa dạng hóa ngành NTTS Việt Nam, tập trung vào một số loài bản địa như cá trê trắng, cá lóc, cá rô đồng, chạch đầm lầy,… và xem xét các đối tượng tiềm năng khác như chạch lửa, cá trắm Xiêm, cá mú, cá bớp, cá chim,...
    

						Hải Đăng (theo The Fish Site)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Khi sinh viên bắt đầu thích học online

						
                    05/02/2022 07:40
                


	
    
Tôi bắt đầu buổi giảng bài cuối cùng trong năm 2021 bằng một câu hỏi dành cho sinh viên năm thứ hai: Liệu các bạn đã cảm thấy quen và thích với hình thức học online kéo dài này chưa? Không chần chừ, một vài câu trả lời rằng “có” khiến tôi hơi giật mình.Nhiều sinh viên đã thích nghi và hứng thú với phương thức học online. Nguồn: INTNhiều sinh viên đã thích nghi và hứng thú với phương thức học online. Nguồn: INTViệc duy trì học trực tuyến kéo dài, vô hình trung, tạo nên những thói quen mới mà sinh viên không biết đó là tích cực hay tiêu cực. Chẳng hạn, phần nhiều sinh viên không phải dậy quá sớm để chuẩn bị bữa sáng, trang phục và sách vở rồi vượt qua “cửa ải” đường sá, thời tiết cho kịp giờ học. Nhiều bạn sinh viên cũng không phải loay hoay tự túc cơm nước, hoặc phức tạp hơn, là chuyện căn cơ chi tiêu sinh hoạt thường ngày do đang ở quê, không phải lên thành phố ở trọ. Nếu khả năng tự lập là một giá trị, một kết quả đáng khuyến khích của sinh viên thì giờ đây, do được bảo bọc mọi thứ bởi gia đình, sinh viên vẫn tiếp tục duy trì phong cách sống như một học sinh phổ thông “tốt nghiệp muộn”. Các thử thách, bao gồm cả việc phải làm quen và thích nghi dần nhịp điệu sống ở đô thị đầy phức tạp, chưa thể xuất hiện trong khoảng thời gian dài học online từ chính ngôi nhà thân thuộc của mình. Ngồi nhà học online, trong trường hợp này, sẽ khép lại rất nhiều cơ hội chứng tỏ bản thân trưởng thành của người trẻ.Những tân sinh viên năm học 2021-2022, thậm chí, còn chưa biết thực sự mặt mũi giảng đường, thầy cô và ngôi trường mình theo học. Đỗ đại học từ tháng 8/2021, đa số sinh viên thế hệ 2003 vẫn còn mài đũng quần tại gia. Cho dù các cơ sở giáo dục đại học và giảng viên không ngừng động viên, tìm nhiều cách kết nối để các em được cảm thấy giảng đường gần gũi hơn bao giờ hết thì trong thực tế, các em vẫn chưa thể trải nghiệm đầy đủ và chính xác nhất việc học đại học như thế nào. Sự trễ muộn này, dĩ nhiên, không thể coi là điều bình thường bởi quĩ thời gian học đại học vốn có hạn và cũng khó bù đắp cả kiến thức lẫn kĩ năng một khi đã trôi qua. Nếu tiếp tục kéo dài học online, cơ hội hoàn thiện bản thân của thế hệ sinh viên 2003 chắc chắn có phần gian nan hơn rất nhiều. Chúng ta liên tục nhấn mạnh và cảnh báo một số hệ lụy lâu dài của học sinh tiểu học, học sinh phổ thông khi học online nhưng thiết nghĩ, chính sinh viên đại học cũng không phải là đối tượng thoát được tình cảnh tương tự.Khi sinh viên bắt đầu cảm thấy “ở nhà là nhất”, chính họ không hề nhận thức rằng đó là một biểu hiện của tâm lí thích an toàn, an nhàn. Không phải di chuyển, không phải lên thư viện, không cần tham gia các hoạt động nhóm/tập thể, họ chấp nhận trạng thái “đóng băng” các ý tưởng và tự bào chữa cho sự trì trệ của mình bằng lí do giãn cách xã hội. Họ cũng dành nhiều thời gian hơn cho các nền tảng mạng xã hội và tự trấn an rằng đó là cách để không bị rơi vào trầm cảm hay bí bách đầu óc. Nhưng đáng lo ngại hơn, sinh viên cũng chưa hoặc ít chuẩn bị tinh thần sẵn lòng kết nối, tương tác với bạn bè, với những môi trường công việc mà mình theo đuổi. Sinh viên chuyên ngành báo chí của tôi, dù rất cố gắng, vẫn chẳng thể đa dạng hóa các bài tập thực hành bởi bối cảnh nơi cư trú của mỗi bạn rất khác nhau. Mặt khác, sinh viên còn tìm cách đối phó với qui định chất lượng bài tập, bài thi do giảng viên chủ yếu giám sát, đôn đốc từ xa. Tương tự, khi tham gia thực tập, nhiều sinh viên phải tạm thời lựa chọn công việc thực tập hoàn toàn không gắn với chuyên môn đào tạo. Kết quả thực tập, do vậy, thường được châm chước như một điều kiện tham chiếu để sinh viên tốt nghiệp hơn là yêu cầu bắt buộc khắt khe. Những sinh viên theo ngành du lịch, lữ hành, quản trị khách sạn nhà hàng, dĩ nhiên, càng khó tìm đúng địa chỉ thực tập bởi các công ty, doanh nghiệp lĩnh vực dịch vụ này gần như bị tê liệt trong gần hai năm qua. Đại dịch khiến tất cả phải “thể tất”, “thông cảm” cho nhau và đại học cũng không là ngoại lệ.Xuất thân từ những vùng miền khác nhau, không phải sinh viên đại học nào cũng có điều kiện học tập lí tưởng. Khi học online, các khoảng cách, chênh lệch về điều kiện kinh tế giữa nhóm sinh viên thành thị và sinh viên nông thôn, miền núi vùng cao càng bộc lộ rõ. Nhiều sinh viên gặp khó khăn cả về máy tính, internet lẫn cơ hội việc làm thêm mà lí ra họ có thể khắc phục phần nào nếu được lên thành phố học. Khi không thể làm thêm, sinh viên phải gánh áp lực tài chính nhất định bởi các khoản học phí hầu như giữ nguyên. Trong khi, ở nhà, họ phải làm nhiều việc nhà hơn, đặc biệt với những gia đình thuần nông. Tình thế trái ngược này hẳn đã bị xem nhẹ mức độ ảnh hưởng cho dù chúng đang phổ biến ở khá nhiều nơi.Tháng 4/2021, khi làn sóng dịch Covid-19 lần thứ tư bắt đầu xuất hiện trên diện rộng ở Việt Nam, tạp chí Time của Mỹ đã ra số chuyên đề về những tác động của đại dịch đối với học sinh trước ngưỡng cửa đại học. Theo tác giả Katie Reilly, đại dịch đã khiến nhiều học sinh trung học phổ thông Mỹ không thể bước ngay vào đại học vì điều kiện kinh tế gia đình sa sút. Bài báo dẫn số liệu của Trung tâm Nghiên cứu National Student Clearninghouse cho thấy số học sinh tốt nghiệp trung học ngay lập tức vào đại học ở mùa thu năm 2020 giảm 6,8% so với cùng kì năm trước. Thậm chí, sự sụt giảm còn diễn ra nghiêm trọng hơn, ở mức 11,4%, tại các trường trung học phổ thông thuộc diện “nghèo”. Như thế, đại dịch đã gây hiệu ứng thiệt hại dây chuyền mà trong đó, những người trẻ thuộc diện gia đình nghèo/thu nhập thấp sẽ chịu thêm một số khó khăn lâu dài. Ở Việt Nam, chưa có một điều tra đầy đủ, chính xác về số lượng sinh viên phải gánh khủng hoảng kinh tế gia đình do đại dịch. Nhưng có thể thấy, khi hàng ngàn phụ huynh tạm nghỉ làm, mất việc hoặc chưa thể tìm được việc làm do đại dịch, chắc chắn có rất nhiều sinh viên đang đối mặt với vấn đề tài chính gia đình eo hẹp. Trong điều kiện xã hội “bình thường mới” trở lại, số sinh viên này sẽ mất bao lâu để vơi bớt nỗi lo lắng túng thiếu tiền nong mà gia đình đang lâm vào?Trở lại với tiết học cuối cùng trong năm 2021, tôi chỉ có thể lưu ý với sinh viên rằng không nên coi trạng thái thích học online là tín hiệu tốt. Ngoài việc chứng tỏ khả năng thích nghi phương thức học mới, tất yếu và còn phát triển đa dạng, sự thích thú học online thực ra đang tích tụ một số sức ì và lực cản trong hành trang đại học của sinh viên. Khi bỗng nhiên vơi hứng thú đến giảng đường, ở nhà học online sẽ khiến đại học vắng lặng hơn bao giờ hết.
    

						Mai Anh Tuấn







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Hợp tác quốc tế về Khoa học và Công nghệ: Hiểu nhau đã là thành công

						
                    05/02/2022 07:37
                


	
    
Bài viết này xin chia sẻ một số góc nhìn sơ lược và định tính của cá nhân tôi về mối hợp tác còn non trẻ nhưng rất tiềm năng này, với tư cách là một người theo dõi chương trình từ phía Vương quốc Anh trong gần tám năm qua.Từ góc độ chính phủ, hợp tác về khoa học và công nghệ không phải là một “ý tưởng bất ngờ” mà nảy sinh trong bối cảnh phát triển quan hệ chính trị, ngoại giao song phương nói chung và sự chín muồi trong điều kiện hạ tầng/nhân lực khoa học ở mỗi nước. Việt Nam và Vương quốc Anh thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong năm 2010, trong đó ghi nhận giáo dục, khoa học và công nghệ là một trong các trụ cột hợp tác.Bên lề một Hội thảo về hợp tác KHCN giữa Anh và Việt Nam năm 2018, các đại biểu tham quan một số hình ảnh hoạt động của Chương trình Newton Việt Nam.Vượt qua sự khác biệtVào năm 2014, khi Quỹ Newton của Chính phủ Anh vào Việt Nam, đổi mới sáng tạo không còn là một khái niệm xa lạ trong cộng đồng khoa học và hoạt động quản lý; tiêu chuẩn và đánh giá nghiên cứu của Việt Nam đã có những bước đầu tiên tiếp cận thông lệ quốc tế, đội ngũ trí thức được đào tạo ở nước ngoài trở về. Cùng với đó, sự quan tâm và áp lực xã hội đòi hỏi những đóng góp nhiều hơn của ngành khoa học công nghệ đối với sự phát triển đất nước.Trung bình mỗi năm, phía Anh đã đóng góp gần ba triệu bảng Anh cho chỉ riêng chương trình Newton Việt Nam, dẫn đến tổng cộng hàng trăm suất tài trợ để thúc đẩy hợp tác giữa hơn 100 cơ quan nghiên cứu của Việt Nam với hàng chục tổ chức của Anh. Hơn nữa, nguồn lực từ Quỹ Newton và một quỹ khác là Quỹ GCRF (Quỹ thách thức nghiên cứu toàn cầu) đi vào nhiều lĩnh vực đòi hỏi nguồn đầu tư lớn và đem lại lợi ích cho các nhóm yếu thế như y tế, y tế dự phòng (đặc biệt là các bệnh truyền nhiễm) và phục hồi môi trường. Nổi bật là dự án sử dụng công nghệ vệ tinh của Anh để cải thiện khả năng dự báo sự bùng phát của dịch sốt xuất huyết.Những con số thống kê số lượng đề tài, số lượng bài báo công bố, lượt đào tạo, trao đổi, giá trị kinh phí giải ngân của một chương trình dự án hợp tác thường dễ đo đếm và gây ấn tượng. Tuy nhiên, nó không thực sự quan trọng bằng độ bền vững của một mối quan hệ hợp tác, dù ở cấp cơ quan quản lý hay tổ chức khoa học. Theo góc nhìn của tôi, thành công trong một mối quan hệ hợp tác là hai bên sẵn sàng ngồi lại thảo luận, lắng nghe và hiểu được cách thức làm việc của nhau, mối quan tâm thực sự của mỗi bên, cách cùng nhau vượt qua sự khác biệt, tìm thấy những điều khả thi và sự tin tưởng để tiếp tục đồng hành với nhau trong tương lai. Từ đó mới có thể tạo ra những chương trình hay dự án có ý nghĩa lâu dài.Chẳng hạn, khi lần đầu tiên các đối tác phía Anh cùng kêu gọi đề xuất với chương trình Nghị định thư của Bộ Khoa học và Công nghệ trong lĩnh vực y tế, chúng tôi nhận thấy cơ chế đặt hàng và xác định nhiệm vụ của phía Việt Nam vốn rất đặc thù và đòi hỏi rất nhiều thời gian. Đến lần thứ hai, hai bên đã thống nhất khởi động vòng tài trợ sớm hơn chín tháng so với thời gian biểu của lần thứ nhất để các đề tài có thể bắt đầu đúng lịch. Hay trong một chương trình khác, do không có cơ chế tổ chức một hội đồng “hỗn hợp” gồm các chuyên gia đến từ Anh và Việt Nam, phía Anh đã chủ động tìm kiếm một chuyên gia độc lập người Việt để tham gia hội đồng đánh giá chung với các chuyên gia của Anh. Bản thân các nhà khoa học Việt Nam trong rất nhiều trường hợp cũng điều chỉnh và thỏa hiệp với những ý tưởng của nhóm nghiên cứu Anh sao cho dung hòa được mong muốn có sản phẩm ứng dụng cụ thể của cơ quan quản lý khoa học ở Việt Nam và yêu cầu có những kết quả mang tính lý thuyết hơn từ phía Anh.Trong gần tám năm làm chương trình Newton Việt Nam, tôi đã có dịp tiếp xúc và làm việc cùng nhiều cơ quan nhà nước để tìm hiểu thực chất bức tranh khoa học công nghệ của Việt Nam và tìm kiếm cơ hội hợp tác và đồng tài trợ. Thực tế là không phải lúc nào hai bên cũng có thể dễ dàng vượt qua sự khác biệt để đi đến cùng với nhau. Bên cạnh những tương đồng về cơ chế và sự ưu tiên, hai bên còn cần có sự nhiệt tình, thẳng thắn và rõ ràng trong quy trình làm việc. Tôi nhận thấy “cửa ngõ” để hợp tác quốc tế thông qua cơ chế đồng tài trợ rất hẹp, có thể nói chỉ tập trung ở một số rất ít đơn vị thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ như Quỹ NAFOSTED và chương trình Nghị định thư (thuộc quản lý của Vụ Hợp tác Quốc tế). Các đối tác Anh đã có ba lần đồng kêu gọi đề xuất với chương trình Nghị định thư của Bộ Khoa học và Công nghệ và hai lần đồng kêu gọi với Quỹ NAFOSTED. Trong khi làm việc với Quỹ NAFOSTED nhanh chóng hơn do gần với thông lệ quốc tế hơn thì làm việc với chương trình Nghị định thư có thể huy động nguồn kinh phí nhiều hơn và hỗ trợ những đề tài dễ có khả năng tác động thực tế hơn. Nếu Bộ Khoa học và Công nghệ có phương án kết hợp được ưu điểm của hai cơ chế này thì phía Anh vô cùng hoan nghênh.Học hỏi từ nhauMột mối quan hệ hợp tác trở nên có ý nghĩa khi mỗi bên học hỏi được từ bên còn lại để trở nên tốt hơn. Hiện nay, nguồn lực tài trợ cho khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo ở Việt Nam đang được dồn đáng kể cho các chương trình nghiên cứu hơn là các chương trình bồi dưỡng và phát triển nhân tài – yếu tố thiết yếu để một nền khoa học công nghệ lớn mạnh. Hơn nữa, các cơ chế của nhà nước dành cho những hoạt động đào tạo như vậy vẫn còn rất sơ khai. Đây là điều tôi nghĩ phía Việt Nam có thể học hỏi từ các chương trình hợp tác với Vương Quốc Anh. Chương trình Newton tự hào đã đưa hàng chục nhà khoa học trong các viện nghiên cứu và trường đại học sang Anh đào tạo về tư duy kinh doanh và kỹ năng thương mại hóa kết quả nghiên cứu. Chúng tôi cũng đã làm việc với Học viện Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo để xây dựng một chương trình đào tạo kỹ năng nghề nghiệp phổ quát cho các nhà khoa học thuộc mọi lĩnh vực (ví dụ kỹ năng viết đề xuất nghiên cứu, kỹ năng viết bài báo, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng quản lý dự án, v.v.). Chương trình Newton hi vọng đây sẽ là những chất xúc tác ban đầu và nguồn tham khảo đáng tin cậy để các cơ quan quản lý của Việt Nam xem xét nội địa hóa.Mặt khác, phía Anh mong muốn được học hỏi từ phía Việt Nam về các lĩnh vực nghiên cứu ưu tiên, đặc biệt khi Quỹ Newton là trình hợp tác quốc tế đầu tiên về khoa học và đổi mới sáng tạo của Vương quốc Anh với các nước thu nhập trung bình và thông qua cơ chế ODA và đồng tài trợ. Tuy nhiên, khi so sánh Việt Nam với các nước khác trong khu vực Đông Nam Á trong quá trình hợp tác với chương trình Newton, tôi nhận thấy cơ quan quản lý của Việt Nam còn dựa vào chủ đề đề xuất của phía Anh thay vì chủ động đưa ra những yêu cầu hợp tác mới mẻ của riêng mình để khai thác thế mạnh của Vương quốc Anh và tìm cách nội địa hóa những xu hướng mới của thế giới trong nhiều lĩnh vực. Việc này khiến chúng ta dễ rơi vào một số chủ đề thông thường, “an toàn” ở cả đề bài và đề tài cuối và không dễ tạo ra sự chú ý sau này.Việc định hướng tài trợ cho các dự án khoa học công nghệ phục vụ phát triển, với tôi, đó là việc xác định đúng vấn đề ưu tiên, quan trọng; thực hiện nghiên cứu có chất lượng; và đưa kết quả đến đúng người sử dụng. Ở mức độ ứng dụng kết quả nghiên cứu, đặc biệt với những đề tài có khuyến nghị chính sách, tôi nhận thấy có sự khác biệt giữa các Viện Nghiên cứu và các Trường Đại học. Các Viện Nghiên cứu/Trường Đại học chuyên ngành nằm dưới một Bộ chủ quản nào đó (ví dụ Bộ Y tế, Bộ Tài nguyên và Môi trường) tự thân có nhiều kết nối với các cơ quan nhà nước khác, có nhiều dữ liệu hơn, hiểu nội tình ngành hơn, có “chức năng nhiệm vụ” chính thức liên quan và có thể ứng dụng kết quả nghiên cứu ngay trong chính công việc hàng ngày của họ. Trong khi đó, các Trường Đại học sẽ phải nỗ lực hơn rất nhiều để tăng cường sự hiện diện và thuyết phục các cơ quan nhà nước lắng nghe họ, và có thể cần đến sự hỗ trợ của cơ quan tài trợ nghiên cứu để làm được điều này.Thực tế cho thấy sự đổi mới sáng tạo cần đến từ chính cách thức vận hành nền khoa học. Trong Bản lộ trình Nghiên cứu và Phát triển (R&D roadmap) được công bố năm 2020, chính phủ Anh đã dành những trang đầu tiên để thẳng thắn và công khai nhìn nhận những điểm yếu trong hệ thống nghiên cứu và đổi mới sáng tạo của mình, để cải thiện. Vào thời điểm tôi viết bài này, Chính phủ Anh đang thiết kế một Quỹ hợp tác quốc tế mới về khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo, trên cơ sở kế thừa 3 chương trình trước đây, trong đó có Quỹ Newton và Quỹ GCRF. Tôi hi vọng rằng Việt Nam và Vương quốc Anh sẽ cùng tìm ra những cơ hội và phương thức mới để tiếp tục hợp tác hiệu quả trong tương lai.Dù đã tập trung vào những vấn đề thực tế, chương trình Newton cũng không tránh khỏi nan đề khi phải dung hòa những nghiên cứu hàn lâm có thể phải cần nhiều giai đoạn, nhiều năm và các điều kiện bên ngoài để đi đến ứng dụng trong thực tế và khung thời gian giới hạn của một chương trình phát triển (5-7 năm). Điều này chỉ tái xác nhận tính bất định của quá trình theo đuổi tri thức dù ở bất kì đâu, mà ta phải kiên nhẫn chờ đợi kết quả.* Bài viết thể hiện góc nhìn riêng của tác giả và không đại diện cho bất kì tổ chức nào.Từ góc độ chính phủ, hợp tác về khoa học và công nghệ không phải là một “ý tưởng bất ngờ” mà nảy sinh trong bối cảnh phát triển quan hệ chính trị, ngoại giao song phương nói chung và sự chín muồi trong điều kiện hạ tầng/nhân lực khoa học ở mỗi nước. Việt Nam và Vương quốc Anh thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong năm 2010, trong đó ghi nhận giáo dục, khoa học và công nghệ là một trong các trụ cột hợp tác.Bên lề một Hội thảo về hợp tác KHCN giữa Anh và Việt Nam năm 2018, các đại biểu tham quan một số hình ảnh hoạt động của Chương trình Newton Việt Nam.Bên lề một Hội thảo về hợp tác KHCN giữa Anh và Việt Nam năm 2018, các đại biểu tham quan một số hình ảnh hoạt động của Chương trình Newton Việt Nam.Vượt qua sự khác biệtVào năm 2014, khi Quỹ Newton của Chính phủ Anh vào Việt Nam, đổi mới sáng tạo không còn là một khái niệm xa lạ trong cộng đồng khoa học và hoạt động quản lý; tiêu chuẩn và đánh giá nghiên cứu của Việt Nam đã có những bước đầu tiên tiếp cận thông lệ quốc tế, đội ngũ trí thức được đào tạo ở nước ngoài trở về. Cùng với đó, sự quan tâm và áp lực xã hội đòi hỏi những đóng góp nhiều hơn của ngành khoa học công nghệ đối với sự phát triển đất nước.Trung bình mỗi năm, phía Anh đã đóng góp gần ba triệu bảng Anh cho chỉ riêng chương trình Newton Việt Nam, dẫn đến tổng cộng hàng trăm suất tài trợ để thúc đẩy hợp tác giữa hơn 100 cơ quan nghiên cứu của Việt Nam với hàng chục tổ chức của Anh. Hơn nữa, nguồn lực từ Quỹ Newton và một quỹ khác là Quỹ GCRF (Quỹ thách thức nghiên cứu toàn cầu) đi vào nhiều lĩnh vực đòi hỏi nguồn đầu tư lớn và đem lại lợi ích cho các nhóm yếu thế như y tế, y tế dự phòng (đặc biệt là các bệnh truyền nhiễm) và phục hồi môi trường. Nổi bật là dự án sử dụng công nghệ vệ tinh của Anh để cải thiện khả năng dự báo sự bùng phát của dịch sốt xuất huyết.Những con số thống kê số lượng đề tài, số lượng bài báo công bố, lượt đào tạo, trao đổi, giá trị kinh phí giải ngân của một chương trình dự án hợp tác thường dễ đo đếm và gây ấn tượng. Tuy nhiên, nó không thực sự quan trọng bằng độ bền vững của một mối quan hệ hợp tác, dù ở cấp cơ quan quản lý hay tổ chức khoa học. Theo góc nhìn của tôi, thành công trong một mối quan hệ hợp tác là hai bên sẵn sàng ngồi lại thảo luận, lắng nghe và hiểu được cách thức làm việc của nhau, mối quan tâm thực sự của mỗi bên, cách cùng nhau vượt qua sự khác biệt, tìm thấy những điều khả thi và sự tin tưởng để tiếp tục đồng hành với nhau trong tương lai. Từ đó mới có thể tạo ra những chương trình hay dự án có ý nghĩa lâu dài.Chẳng hạn, khi lần đầu tiên các đối tác phía Anh cùng kêu gọi đề xuất với chương trình Nghị định thư của Bộ Khoa học và Công nghệ trong lĩnh vực y tế, chúng tôi nhận thấy cơ chế đặt hàng và xác định nhiệm vụ của phía Việt Nam vốn rất đặc thù và đòi hỏi rất nhiều thời gian. Đến lần thứ hai, hai bên đã thống nhất khởi động vòng tài trợ sớm hơn chín tháng so với thời gian biểu của lần thứ nhất để các đề tài có thể bắt đầu đúng lịch. Hay trong một chương trình khác, do không có cơ chế tổ chức một hội đồng “hỗn hợp” gồm các chuyên gia đến từ Anh và Việt Nam, phía Anh đã chủ động tìm kiếm một chuyên gia độc lập người Việt để tham gia hội đồng đánh giá chung với các chuyên gia của Anh. Bản thân các nhà khoa học Việt Nam trong rất nhiều trường hợp cũng điều chỉnh và thỏa hiệp với những ý tưởng của nhóm nghiên cứu Anh sao cho dung hòa được mong muốn có sản phẩm ứng dụng cụ thể của cơ quan quản lý khoa học ở Việt Nam và yêu cầu có những kết quả mang tính lý thuyết hơn từ phía Anh.Trong gần tám năm làm chương trình Newton Việt Nam, tôi đã có dịp tiếp xúc và làm việc cùng nhiều cơ quan nhà nước để tìm hiểu thực chất bức tranh khoa học công nghệ của Việt Nam và tìm kiếm cơ hội hợp tác và đồng tài trợ. Thực tế là không phải lúc nào hai bên cũng có thể dễ dàng vượt qua sự khác biệt để đi đến cùng với nhau. Bên cạnh những tương đồng về cơ chế và sự ưu tiên, hai bên còn cần có sự nhiệt tình, thẳng thắn và rõ ràng trong quy trình làm việc. Tôi nhận thấy “cửa ngõ” để hợp tác quốc tế thông qua cơ chế đồng tài trợ rất hẹp, có thể nói chỉ tập trung ở một số rất ít đơn vị thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ như Quỹ NAFOSTED và chương trình Nghị định thư (thuộc quản lý của Vụ Hợp tác Quốc tế). Các đối tác Anh đã có ba lần đồng kêu gọi đề xuất với chương trình Nghị định thư của Bộ Khoa học và Công nghệ và hai lần đồng kêu gọi với Quỹ NAFOSTED. Trong khi làm việc với Quỹ NAFOSTED nhanh chóng hơn do gần với thông lệ quốc tế hơn thì làm việc với chương trình Nghị định thư có thể huy động nguồn kinh phí nhiều hơn và hỗ trợ những đề tài dễ có khả năng tác động thực tế hơn. Nếu Bộ Khoa học và Công nghệ có phương án kết hợp được ưu điểm của hai cơ chế này thì phía Anh vô cùng hoan nghênh.Học hỏi từ nhauMột mối quan hệ hợp tác trở nên có ý nghĩa khi mỗi bên học hỏi được từ bên còn lại để trở nên tốt hơn. Hiện nay, nguồn lực tài trợ cho khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo ở Việt Nam đang được dồn đáng kể cho các chương trình nghiên cứu hơn là các chương trình bồi dưỡng và phát triển nhân tài – yếu tố thiết yếu để một nền khoa học công nghệ lớn mạnh. Hơn nữa, các cơ chế của nhà nước dành cho những hoạt động đào tạo như vậy vẫn còn rất sơ khai. Đây là điều tôi nghĩ phía Việt Nam có thể học hỏi từ các chương trình hợp tác với Vương Quốc Anh. Chương trình Newton tự hào đã đưa hàng chục nhà khoa học trong các viện nghiên cứu và trường đại học sang Anh đào tạo về tư duy kinh doanh và kỹ năng thương mại hóa kết quả nghiên cứu. Chúng tôi cũng đã làm việc với Học viện Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo để xây dựng một chương trình đào tạo kỹ năng nghề nghiệp phổ quát cho các nhà khoa học thuộc mọi lĩnh vực (ví dụ kỹ năng viết đề xuất nghiên cứu, kỹ năng viết bài báo, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng quản lý dự án, v.v.). Chương trình Newton hi vọng đây sẽ là những chất xúc tác ban đầu và nguồn tham khảo đáng tin cậy để các cơ quan quản lý của Việt Nam xem xét nội địa hóa.Mặt khác, phía Anh mong muốn được học hỏi từ phía Việt Nam về các lĩnh vực nghiên cứu ưu tiên, đặc biệt khi Quỹ Newton là trình hợp tác quốc tế đầu tiên về khoa học và đổi mới sáng tạo của Vương quốc Anh với các nước thu nhập trung bình và thông qua cơ chế ODA và đồng tài trợ. Tuy nhiên, khi so sánh Việt Nam với các nước khác trong khu vực Đông Nam Á trong quá trình hợp tác với chương trình Newton, tôi nhận thấy cơ quan quản lý của Việt Nam còn dựa vào chủ đề đề xuất của phía Anh thay vì chủ động đưa ra những yêu cầu hợp tác mới mẻ của riêng mình để khai thác thế mạnh của Vương quốc Anh và tìm cách nội địa hóa những xu hướng mới của thế giới trong nhiều lĩnh vực. Việc này khiến chúng ta dễ rơi vào một số chủ đề thông thường, “an toàn” ở cả đề bài và đề tài cuối và không dễ tạo ra sự chú ý sau này.Việc định hướng tài trợ cho các dự án khoa học công nghệ phục vụ phát triển, với tôi, đó là việc xác định đúng vấn đề ưu tiên, quan trọng; thực hiện nghiên cứu có chất lượng; và đưa kết quả đến đúng người sử dụng. Ở mức độ ứng dụng kết quả nghiên cứu, đặc biệt với những đề tài có khuyến nghị chính sách, tôi nhận thấy có sự khác biệt giữa các Viện Nghiên cứu và các Trường Đại học. Các Viện Nghiên cứu/Trường Đại học chuyên ngành nằm dưới một Bộ chủ quản nào đó (ví dụ Bộ Y tế, Bộ Tài nguyên và Môi trường) tự thân có nhiều kết nối với các cơ quan nhà nước khác, có nhiều dữ liệu hơn, hiểu nội tình ngành hơn, có “chức năng nhiệm vụ” chính thức liên quan và có thể ứng dụng kết quả nghiên cứu ngay trong chính công việc hàng ngày của họ. Trong khi đó, các Trường Đại học sẽ phải nỗ lực hơn rất nhiều để tăng cường sự hiện diện và thuyết phục các cơ quan nhà nước lắng nghe họ, và có thể cần đến sự hỗ trợ của cơ quan tài trợ nghiên cứu để làm được điều này.Thực tế cho thấy sự đổi mới sáng tạo cần đến từ chính cách thức vận hành nền khoa học. Trong Bản lộ trình Nghiên cứu và Phát triển (R&D roadmap) được công bố năm 2020, chính phủ Anh đã dành những trang đầu tiên để thẳng thắn và công khai nhìn nhận những điểm yếu trong hệ thống nghiên cứu và đổi mới sáng tạo của mình, để cải thiện. Vào thời điểm tôi viết bài này, Chính phủ Anh đang thiết kế một Quỹ hợp tác quốc tế mới về khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo, trên cơ sở kế thừa 3 chương trình trước đây, trong đó có Quỹ Newton và Quỹ GCRF. Tôi hi vọng rằng Việt Nam và Vương quốc Anh sẽ cùng tìm ra những cơ hội và phương thức mới để tiếp tục hợp tác hiệu quả trong tương lai.Dù đã tập trung vào những vấn đề thực tế, chương trình Newton cũng không tránh khỏi nan đề khi phải dung hòa những nghiên cứu hàn lâm có thể phải cần nhiều giai đoạn, nhiều năm và các điều kiện bên ngoài để đi đến ứng dụng trong thực tế và khung thời gian giới hạn của một chương trình phát triển (5-7 năm). Điều này chỉ tái xác nhận tính bất định của quá trình theo đuổi tri thức dù ở bất kì đâu, mà ta phải kiên nhẫn chờ đợi kết quả.Dù đã tập trung vào những vấn đề thực tế, chương trình Newton cũng không tránh khỏi nan đề khi phải dung hòa những nghiên cứu hàn lâm có thể phải cần nhiều giai đoạn, nhiều năm và các điều kiện bên ngoài để đi đến ứng dụng trong thực tế và khung thời gian giới hạn của một chương trình phát triển (5-7 năm). Điều này chỉ tái xác nhận tính bất định của quá trình theo đuổi tri thức dù ở bất kì đâu, mà ta phải kiên nhẫn chờ đợi kết quả.* Bài viết thể hiện góc nhìn riêng của tác giả và không đại diện cho bất kì tổ chức nào.
    

						Phan Liên Hương Quản lý Chương trình Hợp tác Nghiên cứu và Đổi mới Sáng tạo - Đại sứ quán Anh tại Hà Nội







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
