		
                Dấu tay nghệ thuật trên đá của trẻ em thời tiền sử

						
                    25/04/2022 07:39
                


	
    
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Cambridge (Anh) và Đại học Cantabria (Tây Ban Nha) đã tiến hành phân tích 750 tác phẩm nghệ thuật có niên đại từ thời tiền sử, bao gồm những bức tranh trong hang động và dấu vết bàn tay trên đá. Chúng được khai quật ở khắp châu Âu chẳng hạn như Tây Ban Nha, Ý, Anh và Pháp. Các nhà khoa học phát hiện ra gần một phần tư trong số những bức tranh này là do trẻ em dưới 12 tuổi tạo ra. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí The Journal of Archaeological Sciences vào tháng 4/2022.Hình bàn tay của trẻ em trên vách hang thời tiền sử. Ảnh: Đại học CantabriaHình bàn tay của trẻ em trên vách hang thời tiền sử. Ảnh: Đại học Cantabria“Phát hiện này đã giúp làm sáng tỏ nghệ thuật hang động thời tiền sử – một lĩnh vực nghiên cứu cho đến nay vẫn chưa được quan tâm thích đáng, có lẽ là do nó tồn tại cách đây quá lâu”, nhóm nghiên cứu cho biết.“Mục đích chính của chúng tôi không phải là tìm hiểu về bản thân những tác phẩm nghệ thuật này. Thay vào đó, chúng tôi muốn biết rõ hơn về những người tạo ra chúng trong thời kỳ Đồ đá cũ”, Diego Garate, thành viên của nhóm nghiên cứu tại Đại học Cantabria, chia sẻ.Hình so sánh số đo bàn tay của một đứa trẻ hiện đại và bức vẽ bàn tay thời cổ đại trong một hang động ở Tây Ban Nha. Ảnh: Fernández-NavarroHình so sánh số đo bàn tay của một đứa trẻ hiện đại và bức vẽ bàn tay thời cổ đại trong một hang động ở Tây Ban Nha. Ảnh: Fernández-NavarroCác dữ liệu phân tích và đánh giá mới đã làm thay đổi hoàn toàn nhận thức của chúng ta về các tác phẩm nghệ thuật trên đá thời cổ đại, bởi vì trước đây người ta thường cho rằng chúng đến từ quá trình sáng tác của nam giới trưởng thành, thay vì một hoạt động theo nhóm của cả gia đình bao gồm trẻ em.Nhóm nghiên cứu đã triển khai Dự án Handpas nhằm nghiên cứu kỹ lưỡng hơn về 180 bức vẽ bàn tay có niên đại cách đây 20.000 năm. Chúng được tìm thấy trong năm hang động ở Tây Ban Nha bao gồm hang El Castillo, Maltravieso, Fuente de Salín, Fuente del Trucho và La Gama. Các hang động này phân bố chủ yếu tại các vùng Cantabria, Aragon và Extremadura.Người xưa tạo ra các bức vẽ bằng cách thổi chất màu qua cây sậy hoặc xương rỗng vào bàn tay đặt trên vách hang. Nhóm nghiên cứu đã xây dựng mô hình 3D của các bức vẽ. Mỗi tác phẩm nghệ thuật sau đó trải qua quá trình phân tích sinh trắc học nâng cao để đánh giá và xác định độ tuổi của những người đã tạo ra chúng. Dữ liệu phân tích được đối chiếu với các mẫu dân số thời hiện đại.“Từ bàn tay thật đến bàn tay in trên vách đá luôn có sai số vài cm, bởi vì các đường viền màu thường lớn hơn một chút so với bàn tay. Chúng tôi đã tính toán sai số đó và phát hiện nhiều bàn tay trẻ em hơn những gì chúng tôi mong đợi”, Verónica Fernández-Navarro, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết.Kết quả phân tích cho thấy, khoảng 20-25% các bức vẽ bàn tay trong những hang động ở Tây Ban Nha thuộc về trẻ em. Hầu hết các tác phẩm nghệ thuật này là bàn tay của trẻ từ 2 đến 12 tuổi. Nhưng cũng có những bàn tay của trẻ mới biết đi và thậm chí cả trẻ sơ sinh. Chúng không thể tự phun chất màu vào bàn tay đặt trên vách hang để tạo ra tác phẩm nghệ thuật mà phải nhờ đến sự giúp đỡ của cha mẹ, người chăm sóc hoặc các thành viên khác trong nhóm.“Vẽ tranh là một hoạt động cộng đồng quan trọng đối với các dân tộc sống trong thời kỳ đồ đá cũ. Hoạt động nghệ thuật này có thể đóng vai trò như một yếu tố gắn kết nhóm”, Fernández-Navarro nhận định. “Đây không phải là một hoạt động chỉ dành riêng cho nam giới giống như những gì người ta vẫn thường lầm tưởng cho đến bây giờ”.Hiện nay, Fernández-Navarro đang hợp tác với các đồng nghiệp người Pháp để phân tích những tác phẩm nghệ thuật hang động tại quốc gia này trong khuôn khổ dự án có tên Mind2Wall. Mục đích của dự án là xem xét liệu các dấu tay vẽ trên đá có thể tạo thành một số dạng ngôn ngữ không lời hay không.“Tại các hang động, chúng tôi đã phát hiện một số hình vẽ bàn tay có ngón tay bị khuyết hoặc bị uốn cong và các vị trí này lặp lại theo một cách cụ thể. Người cổ đại có thể đã sử dụng chúng để mã hóa một loại ngôn ngữ không lời nào đó”, Fernández-Navarro nói. “Chúng tôi muốn tìm hiểu xem đó có phải là mật mã mà người cổ đại biết cách diễn giải hay không”.Việc xem xét sự khác biệt của các hình vẽ bàn tay trên đá tại những vùng lãnh thổ và hang động khác nhau có thể giúp các nhà khoa học giải đáp bí ẩn nói trên.“Quan niệm hiện nay về thời thơ ấu, địa vị xã hội và vai trò của người chưa thành niên có thể rất khác so với quan niệm của xã hội loài người trong thời kỳ đồ đá cũ. Do đó, ý nghĩa thực sự của các dấu vết bàn tay trên đá vẫn luôn chứa đựng nhiều điều bí ẩn, đang chờ các nhà khoa học khám phá thêm”, Diego Garate, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết.Ngoài châu Âu, nghệ thuật hang động cũng xuất hiện ở nhiều nơi khác trên thế giới. Trong những năm gần đây, các học giả đã ghi nhận những tác phẩm nghệ thuật hang động ở Indonesia có niên đại khoảng 40.000 năm tuổi. Điều này cho thấy châu Âu không phải là nơi sản sinh ra khả năng sáng tạo nghệ thuật trừu tượng của con người giống như các học giả trước đây thường nhận định.Trong nghiên cứu trước đây được công bố trên tạp chí Science Bulletin vào tháng 12/2021, các nhà khoa học tại Đại học Quảng Châu và Đại học Bournemouth thậm chí đã tìm thấy các dấu tay và chân cổ xưa trong một hang động trên cao nguyên Tây Tạng có niên đại từ 169.000 đến 226.000 năm. Đây là bằng chứng sớm nhất về nghệ thuật trong hang động mà con người từng biết đến. Hơn nữa, tác giả của chúng cũng là trẻ em, thay vì người lớn.Nghệ thuật và khả năng suy nghĩ về khái niệm trừu tượng chính là điều phân biệt giữa con người và các loài động vật khác. Khả năng này dẫn dắt con người tới việc dùng lửa, sáng tạo ra bánh xe và công nghệ giúp loài người phát triển. Sự xuất hiện những bức tranh hang động đầu tiên đánh dấu khoảnh khắc quan trọng khi giống loài chúng ta trở thành loài người thực sự.Theo Ancient Origins
    

						Quốc Hùng







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Liên Xô thử nghiệm bỏ ngày Chủ nhật

						
                    24/04/2022 07:31
                


	
    
Mặc dù vậy, nhà lãnh đạo Joseph Stalin (1878 – 1953) lại có vẻ không thích Chủ nhật cho lắm bởi nó kìm hãm mục tiêu đầy tham vọng của ông: biến Liên Xô thành siêu cường công nghiệp chỉ trong một thời gian ngắn. Cứ tới Chủ nhật là cỗ máy sản xuất khổng lồ trên toàn Liên bang lại tạm ngừng hoạt động, năng suất giảm về 0, trong khi người lao động thì ở nhà để theo đuổi những mục tiêu “không mấy phù hợp với cách mạng” như ngủ, chăm sóc gia đình, cầu nguyện,… Tháng 9/1929, Stalin phê chuẩn một cuộc thử nghiệm lớn trên toàn xã hội mà sẽ ảnh hưởng đến 160 triệu người – theo đề xuất của nhà kinh tế kiêm chính trị gia Bolshevik Yuri Larin (1882 – 1932), nhằm tạo nên một cuộc cách mạng nhảy vọt về năng suất.Công nhân trong một nhà máy ở Liên Xô thập niên 1920.Ảnh: Archive Z/FlickrCông nhân trong một nhà máy ở Liên Xô thập niên 1920.Ảnh: Archive Z/FlickrYuri Larin, cha đẻ kế hoạch Nepreryvka. Ảnh: WikipediaYuri Larin, cha đẻ kế hoạch Nepreryvka. Ảnh: WikipediaKế hoạch mang tên Nepreryvka tức “tuần làm việc liên tục”. Theo quy định mới, một tuần sẽ chỉ có năm ngày – bỏ thứ bảy và Chủ nhật; lao động thuộc tất các ngành nghề sẽ làm việc bốn ngày và nghỉ một ngày, nhưng ngày nghỉ này cũng không giống nhau khi từng người sẽ có một lịch trình riêng. Toàn bộ lực lượng lao động trong xã hội được chia thành năm nhóm, mỗi nhóm có lịch làm việc và nghỉ ngơi giống như chế độ làm việc theo ca (nhưng tính bằng ngày chứ không phải giờ). Bằng cách này, Larin muốn đảm bảo ngày nào cũng có 4/5 tổng số lao động làm việc, hoạt động sản xuất không bị gián đoạn và năng suất theo đó sẽ liên tục tăng trưởng. Những bảng phân công công việc mới được thiết kế với phần mã hóa bằng các màu sắc hoặc biểu tượng (VD: ngôi sao, cái búa, máy bay,…). Từng người đàn ông và phụ nữ sẽ được gán cho một màu cùng biểu tượng để tham khảo và tự tính toán lịch nghỉ của mình. Trên lý thuyết, hệ thống này tỏ ra khá đơn giản và dễ thực hiện khi mỗi cá nhân sẽ chỉ phải chịu trách nhiệm về tiến độ của riêng họ. Nó khiến cỗ máy tăng trưởng giờ đây vận hành không khác gì một cuộc thi chạy tiếp sức: mỗi lao động cố gắng thể hiện tốt nhất trong tuần làm việc ngắn hơn (kéo dài bốn ngày) và bàn giao nhiệm vụ cho người chạy kế tiếp; những ngày nghỉ sẽ tới sớm hơn và tần suất của chúng cũng tăng lên.Lịch Xô Viết năm 1933, vẫn bao gồm các tháng (theo lịch Gregorian), tuần 7 ngày truyền thống, 5 ngày nghỉ lễ quốc gia, cộng thêm tuần làm việc 6 ngày. Ảnh: WikimediaLịch Xô Viết năm 1933, vẫn bao gồm các tháng (theo lịch Gregorian), tuần 7 ngày truyền thống, 5 ngày nghỉ lễ quốc gia, cộng thêm tuần làm việc 6 ngày. Ảnh: WikimediaĐứng từ góc nhìn kinh tế, kế hoạch của Larin thực sự rất rõ ràng, nhưng lại là một thảm họa xã hội học. Thử hình dung các công nhân, những người đã dành cả tuần lao động trong điều kiện không mấy thoải mái (dơ dáy, thiếu thốn, áp lực) rồi cuối cùng trở về nhà trong sự cô đơn và nỗi trống trải. Do lịch làm việc khác nhau, những thành viên trong gia đình và người thân, bạn bè,… không còn điều kiện để gặp gỡ, kết giao, tương tác. Đức tin và hoạt động tôn giáo của các cộng đồng cũng bị ảnh hưởng khi con chiên không thể tụ họp cầu nguyện đông đảo tại nhà thờ. Dần dần họ trở nên bất mãn và tìm cách phản đối cuộc sống quá nhiều áp lực – chỉ có công việc với những cỗ máy vô tri giác cũng đang bị vắt kiệt. Dưới đây là ý kiến của một công nhân ẩn danh đăng trên tờ Pravda (Sự thật) – cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Liên Xô: “Chúng tôi biết làm gì khi về nhà mà vợ đang ở nhà máy, con cái đi học, và cũng chẳng biết gặp ai? Đời sống sẽ ra sao khi các ngày nghỉ được sắp xếp theo ca và không giống nhau đối với tất cả mọi người? Sẽ chẳng còn ngày lễ nếu bạn phải đón chúng một mình”.Tình trạng người lao động vắng mặt – trong ngày làm việc và cả những cuộc họp phổ biến tư tưởng, đường lối theo chủ nghĩa Marx Lenin – xuất hiện ngày càng nhiều, và viễn cảnh tăng trưởng năng suất cũng bị nghi ngờ. Cuộc thử nghiệm không tưởng (utopia) nhanh chóng thất bại. Năm 1931, Stalin phải thừa nhận đã ra quyết định thiếu sót và đưa ngày thứ bảy trở lại (thành tuần sáu ngày). Trong hệ thống mới, tất cả người lao động sẽ có chung một ngày nghỉ là thứ bảy – rơi vào ngày 6, 12, 18, 24 hoặc 30 của tháng. Tuy nhiên, sự điều chỉnh này vẫn không thể làm yên lòng giai cấp vô sản và sau một thập kỷ (11 năm), nhà lãnh đạo tối cao cuối cùng cũng phải thừa nhận: bất cứ ai cũng cần có những giờ phút nghỉ ngơi chung. Lịch tuần bảy ngày, bao gồm Chủ nhật, được khôi phục vào ngày 26/6/1940 – bốn ngày sau khi Hitler (1889 – 1945) quyết định tấn công Liên Xô. Theo History of Yesterday, Amusing Planet
    

						Hải Đăng







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Lược sử ngôn ngữ

						
                    23/04/2022 07:19
                


	
    
Ngôn ngữ là một trong những thứ quan trọng hàng đầu làm nên tình trạng hay điều kiện Con Người, và là thứ mà người ta buộc phải kể đến khi đối lập Con Người với các loài động vật [Con] khác, bởi ngôn ngữ là trung tâm, chiếc chìa khóa, bức màn che, hay công cụ,… trong nhận thức của chúng ta về thế giới, và bởi ngôn ngữ là quyền lực, hành động, một hệ thống tính toán, một thiết chế sinh học – lịch sử – xã hội – văn hóa phức tạp và trừu tượng nhất mà con người đã, đang và sẽ xây dựng và phát triển, là phát minh tuyệt vời nhất để loài người tiến bước, và cũng là “bước thụt lùi”, “phát minh dở nhất” (vì buộc loài người, dù muốn hay không, vô tình hay hữu ý, vào lúc này hay lúc khác, ở chỗ này hay chỗ kia, qua lời nói hay chữ viết, bằng ngôn ngữ toàn dân hay tiếng địa phương, với thuật ngữ khoa học hay tiếng lóng,… phải bộc lộ chân tướng và diện mạo của mình trước người khác qua giao tiếp). Căn tính của con người là tò mò và “hay cãi”. Cho nên, một mặt, những câu hỏi về nguồn gốc của ngôn ngữ như thế nào, tại sao, khi nào, nơi nào mang tính thường trực, liên tục được đặt ra và trả lời; và mặt khác, các câu trả lời cũng liên tục được đưa ra rồi lại bị bác bỏ, bị thay thế, bị cạnh tranh, được bổ khuyết, được cập nhật… Câu hỏi thì cũ nhưng theo dòng thời gian, sự tiến bộ của khoa học liên tục cần có những câu trả lời mới.Daniel Everett đã có 40 năm trải nghiệm, nghiên cứu, chung sống với các bộ lạc và ngôn ngữ của họ. Ảnh: INTDaniel Everett đã có 40 năm trải nghiệm, nghiên cứu, chung sống với các bộ lạc và ngôn ngữ của họ. Ảnh: INTCho đến nay, đã có nhiều câu trả lời cho vấn đề nguồn gốc ngôn ngữ này, từ nhiều góc độ, của nhiều ngành khoa học, cả chuyên ngành ngôn ngữ học lẫn liên ngành với ngôn ngữ học và liên quan đến ngôn ngữ (như triết học, nhân học, khảo cổ học, sinh học, linh trưởng học, khoa học nhận thức, khoa học thần kinh, cổ thần kinh học, khoa học hành vi, bệnh học, tâm lí học, di truyền học, thụ đắc ngôn ngữ…). Dường như tất cả các câu trả lời đều “không hẳn sai”, song cũng “không hẳn đúng”, có thể đúng ở chừng mực này, nhưng có thể phiến diện ở chừng mực khác, có thể quá ngây thơ mà cũng có thể “không liên quan lắm”, v.v. Dầu sao, những câu trả lời như vậy, khi kết hợp lại, đã cho chúng ta một hiểu biết tổng quát, nhiều chiều kích về ngôn ngữ và nguồn gốc của nó. Khoa học càng chuyên biệt, tích luỹ tri thức và kinh nghiệm sinh tồn của con người càng tăng lên, câu trả lời càng phong phú, tính “bấp bênh” về mặt chân lí của từng câu trả lời xét theo từng khía cạnh vì thế mà cũng có vẻ ngày càng tăng lên. Tất cả những câu trả lời này đều không phải là câu trả lời cuối cùng, mà chúng dừng lại ở mức giả thiết, mà giả thiết nào rồi cũng phải “chết” mỗi khi chứng cứ mới xuất hiện.Ảnh: Omega+.Ảnh: Omega+.Ảnh: Omega+.Ảnh: Omega+.Trước câu hỏi về nguồn gốc của ngôn ngữ, chủ yếu bằng những chứng cứ “độc sáng” đích thân thu thập được từ các ngôn ngữ, đặc biệt là ngôn ngữ của một tộc người săn bắt hái lượm – theo đúng nghĩa của từ ngữ – tiếng Pirahã ở lưu vực sông Amazon Brazil, Daniel L. Everett đã đưa ra một câu (hay một cách) trả lời mới, một giả thiết riêng qua tác phẩm Lược sử ngôn ngữ.Trong Lược sử ngôn ngữ, dường như Daniel Everett đã thách thức một quan niệm phổ biến và có lẽ có nhiều bằng chứng ủng hộ nhất trong khoa học, rằng: ngôn ngữ của loài người đã được hình thành cách ngày nay khoảng từ 60.000 năm (thời điểm Homo sapiens, Người tinh khôn, bắt đầu di cư khỏi châu Phi, với sự xuất hiện của cách mạng nhận thức và sự trỗi dậy của thế giới biểu tượng; bắt đầu của lịch sử loài người; quá trình tuyệt chủng của Homo neanderthalensis, “người ở Thung lũng Neander”, với bộ não to lớn hơn và có một số kĩ năng xã hội có vẻ vượt trội hơn cả Homo sapiens chuẩn bị bắt đầu) đến 200.000 năm (thời điểm Homo sapiens xuất hiện ở Đông Phi) – tương đương khoảng từ 2.000 đến 6.600 thế hệ. Everett cho rằng ngôn ngữ của loài người chúng ta được hình thành quãng hai triệu năm trước đây và là sản phẩm sáng tạo của Homo erectus (Người đứng thẳng), Homo sapiens hay các loài người hậu duệ khác đều kế thừa [ngôn ngữ] mà thôi. Điều này cũng có nghĩa là ngôn ngữ của loài người đã tiến hóa qua khoảng 60.000 thế hệ.Daniel Everett (sinh năm 1951) là nhà ngôn ngữ học người Mĩ, nổi tiếng với các nghiên cứu về người Pirahã và tiếng Pirahã tại lưu vực sông Amazon, Brazil. Từng là một nhà truyền giáo, ban đầu, ông đến Brazil, học tiếng Pirahã, một ngôn ngữ khó học, độc đáo và chưa được nghiên cứu, với mục đích truyền đạo. Sống cùng người Pirahã và học ngôn ngữ của họ trong tám năm trời ròng rã, cuối cùng ông đã nói được tiếng Pirahã và bảo vệ luận án tiến sĩ ngôn ngữ học về tiếng Pirahã. Người và tiếng Pirahã đã làm thay đổi quan niệm về tôn giáo trong ông. Ông từ bỏ niềm tin tôn giáo và công việc truyền giáo của mình, trở thành người vô thần, chuyển hướng sang nghiên cứu và giảng dạy ngôn ngữ học và nhân học.Lược sử ngôn ngữ là sản phẩm của quá trình trải nghiệm, nghiên cứu, chung sống trong 40 năm trời của Everett với các bộ lạc và ngôn ngữ của họ, đặc biệt là bộ lạc và ngôn ngữ Pirahã, tại rừng nhiệt đới Amazon, với tư cách là một nhà nhân học.Pirahã là một ngôn ngữ dường như không sử dụng đệ quy, cách mà các ngôn ngữ khác lồng các cụm từ có cấu trúc như nhau vào nhau để xây dựng các câu phức tạp hơn. Điều này đã thách thức những ý tưởng cốt lõi của ngôn ngữ học và gây ra một cuộc tranh luận lớn trong giới. Giờ đây, có vẻ nhiều người đã chấp nhận rằng có những ngôn ngữ có thể biểu đạt mà không nhất thiết sử dụng các quy tắc đệ quy.Điều đáng ngạc nhiên đối với chúng ta là người anh hùng trong Lược sử ngôn ngữ không phải là Homo sapiens, mà là Homo erectus, loài người từng sống trước chúng ta hơn 60.000 thế hệ. Homo erectus, theo cách hình dung của Everett về tổ tiên của chúng ta, chính là những “thợ săn vĩ đại nhất”, “nhân vật giao tiếp vĩ đại nhất”, “khách lữ hành gan dạ nhất”, và cũng có thể là “vận động viên chạy cự li dài nhất trên Trái Đất”.Homo erectus đã mở đường cho ngôn ngữ và văn hóa của chúng ta, những Homo sapiens đơn thuần là một phiên bản nâng cấp. Everett đã lược thuật lại “cuộc đời” và những bước tiến phức tạp của Homo erectus trong Lược sử ngôn ngữ như thế này: Tôi, loài Homo erectus, với tư cách là một tập thể, đã sinh ra cách đây chừng hai triệu năm. Mặc dù bộ não của tôi chỉ bằng hai phần ba kích thước của Homo sapiens, nhưng tôi nhìn thấy trước mắt mình là một thế giới nguyên sơ, bao la và đầy hấp dẫn. Tôi đã rời khỏi ngôi nhà của mình ở châu Phi và thực hiện các chuyến phiêu lưu mạo hiểm, chinh phục các đại dương rộng lớn, và rồi để lại dấu chân khắp châu Âu và châu Á, gần như mọi ngóc ngách trên Trái Đất. Tôi đã có tư tưởng, có văn hóa biểu tượng. Tôi đã phát minh ra ngôn ngữ và văn hóa. Phát minh này của tôi là sản phẩm của một tập thể, không phải của bất kì cá nhân riêng lẻ nào, lúc đầu còn đơn giản, được tiến hóa tuần tự, và dần trở nên phức tạp, đa dạng, được bản địa hóa và được sử dụng trong từng cộng đồng người cụ thể, ở mọi nơi trên Trái Đất. Ngôn ngữ của tôi bắt nguồn từ biểu tượng văn hóa. Ngôn ngữ của tôi được sáng tạo và định hình dựa trên văn hóa, sau đó đã trở nên khả dụng và ngày càng hiệu quả là nhờ bộ não lớn, dày đặc các tế bào thần kinh. Tôi và hệ thống sinh lí – thần kinh của mình, bộ máy phát âm của mình, bộ não của mình, văn hóa của mình, ngôn ngữ của mình, cấu trúc tuyến tính, phân cấp và đệ quy của ngôn ngữ của mình… đã liên tục và đồng thời cùng ràng buộc nhau, bổ sung cho nhau để tiến hóa, nâng cấp và phát triển. Ngôn ngữ của tôi, từ G1 cho đến G3, là do chính tôi phát minh ra, chứ không phải là đột ngột xuất hiện từ một đột biến gen, không phải là bẩm sinh, không phải là sản phẩm của di truyền như Chomsky quan niệm, cũng không phải là món quà của các đấng thần thánh siêu nhiên như các tôn giáo tâm niệm, cũng chẳng phải bắt nguồn từ cử chỉ hay tiếng hát, cũng chẳng phải là sự bắt chước tiếng kêu của các loài động vật,… Sự đa dạng của tương đồng và khác biệt trong hơn 7.000 ngôn ngữ cụ thể của loài người hiện nay không được cấy sẵn trong các gen di truyền, mà được phát sinh từ văn hóa, từ cách xử lí thông tin và nhu cầu giao tiếp trực tiếp của các cộng đồng, và chúng đều liên tục biến đổi, đều có lịch sử phát triển riêng của mình.*Là một người nghiên cứu và giảng dạy ngôn ngữ và ngôn ngữ học, quan tâm nhiều đến sự tiến hóa của ngôn ngữ loài người, khi đọc Lược sử ngôn ngữ, một mặt, tôi cảm thấy rất hứng thú, thu lượm được nhiều điều mới mẻ từ nó, chia sẻ với nó, và mặt khác, đôi lúc cũng phải cau mày, bóp trán suy nghĩ, đặt câu hỏi chất vấn, nghi ngờ, và bất đồng với nó… về một vài vấn đề mà nó đặt ra, gợi mở hay trả lời. Có lẽ cái lí thú của khoa học, sự bổ ích của tri thức, sự hấp dẫn của văn hóa đọc lại nằm ở chính vế thứ hai này.Lược sử ngôn ngữ là một tài liệu tham khảo hữu ích cho những ai quan tâm đến các lĩnh vực như triết học, ngôn ngữ học, tâm lí học, thần kinh học, sinh học, nhân học, văn hóa học, lịch sử văn minh, khảo cổ học…; là một cuốn sách không thể không đọc đối với những ai yêu thích khoa học thường thức, tò mò muốn biết được câu trả lời cho những câu hỏi quan trọng, căn bản và lâu đời nhất về con người, về việc tiến hóa và trở thành con người. Cuốn sách là một bổ sung uyên bác cho kho tàng kiến thức của mỗi cá nhân chúng ta, cấp cho chúng ta một câu trả lời mới cho một câu hỏi cũ của loài người.
    

						Phạm Văn Lam







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Lý thuyết đầu tiên về nguyên tử

						
                    22/04/2022 07:30
                


	
    
Ngày nay, giới khoa học thường ghi nhận John Dalton – một nhà hóa học và vật lý người Anh – đã phát triển lý thuyết nguyên tử hiện đại vào đầu thế kỷ 19. Tuy nhiên, người đã đặt nền móng đầu tiên cho lý thuyết này cách đây 2.600 năm là nhà hiền triết và triết học Ấn Độ mang tên Acharya Kanad.Acharya Kanad. Ảnh: Ancient Origins.Acharya Kanad. Ảnh: Ancient Origins.Kanad sinh ra tại Prabhas Kshetra (gần Dwaraka) thuộc bang Gujarat, Ấn Độ vào năm 600 trước Công nguyên. Tên thật của ông là Kashyap. Trong một lần Kashyap hành hương đến Prayag, ông đã nhìn thấy hàng nghìn người hành hương khác rải hoa và gạo trên đường phố sau khi cúng lễ tại đền thờ.Sau khi nhìn thấy cảnh tượng này, Kashyap bắt đầu nhặt những hạt gạo rơi vãi trên mặt đất. Do cảm thấy quá ngạc nhiên, một đám đông đã tụ tập lại để xem người đàn ông lạ mặt thu thập những hạt ngũ cốc nhỏ bé trên đường phố.Mọi người hỏi nhà hiền triết Ấn Độ: “Tại sao ông lại thu thập các hạt ngũ cốc mà ngay cả một người ăn xin cũng không thèm đụng đến?”. Ông trả lời với họ rằng bản thân từng hạt ngũ cốc có vẻ vô giá trị, nhưng tập hợp khoảng vài trăm hạt ngũ cốc tạo nên bữa ăn của một người, nhiều bữa ăn sẽ nuôi sống cả một gia đình, và cuối cùng toàn bộ nhân loại được tạo thành từ nhiều gia đình khác nhau. Vì vậy, ngay cả một hạt gạo cũng đóng vai trò quan trọng như tất cả những của cải có giá trị trên thế gian này.Kể từ đó, mọi người bắt đầu gọi ông là Kanad, vì từ Kan trong tiếng Phạn có nghĩa là “hạt nhỏ nhất”. Kanad tiếp tục theo đuổi niềm đam mê với thế giới vô hình và hình thành ý tưởng về hạt nhỏ nhất. Ông bắt đầu viết ra những ý tưởng của mình và dạy chúng cho người khác. Vì vậy, mọi người bắt đầu gọi ông là Acharya (có nghĩa là “người thầy”), và điều này cũng giải thích cho tên gọi của ông Acharya Kanad, mang ý nghĩa “người thầy dạy về những hạt nhỏ bé”.Quan niệm của Kanad về nguyên tửTrong một lần Kanad đi bộ với thức ăn cầm trên tay và cố gắng bẻ nó thành nhiều mảnh nhỏ hơn, ông nhận ra rằng mình không thể chia thức ăn thành bất kỳ phần nào nữa, bởi vì các mảnh thức ăn đã quá nhỏ. Vào thời điểm này, Kanad đã hình thành ý tưởng về một hạt không thể tiếp tục chia nhỏ. Ông gọi vật chất không thể phân chia đó là “Parmanu”, hay “anu” (nguyên tử).Theo Kanad, con người không thể nhìn thấy nguyên tử bằng mắt thường hoặc cảm nhận nó thông qua các giác quan. Bằng cách nào đó, một Parmanu có thể kết hợp với một Parmanu khác để tạo thành một hạt “dwinuka” (phân tử đôi) có tính chất tương tự như hai Parmanu sinh ra nó.“Mỗi vật thể đều do nguyên tử cấu tạo nên, và các nguyên tử kết hợp lại với nhau để tạo thành phân tử”, Kanad giải thích.Kanad cho rằng chính sự kết hợp khác nhau của Parmanu đã tạo ra những loại chất riêng biệt. Ông cũng đề xuất một ý tưởng mang tính đột phá, đó là các nguyên tử có thể kết hợp theo nhiều cách để tạo ra những thay đổi hóa học khi có sự hiện diện của các yếu tố khác như nhiệt. Ông đưa ra ví dụ về sự hình thành của lớp nhọ nồi trên nồi đất và hiện tượng trái cây chín để minh họa cho sự biến đổi hóa học của các chất do nhiệt mang lại.Lý thuyết của Kanad về nguyên tử mang tính trừu tượng và pha lẫn yếu tố triết học, bởi vì đó là một luận điểm suy đoán dựa trên logic chứ không dựa trên kinh nghiệm hay thực nghiệm cá nhân. Tuy nhiên, lý thuyết của ông là những lời giải thích đầy trí tưởng tượng về cấu trúc vật chất của thế giới.“Mặc dù lý thuyết của Kanad thiếu cơ sở thực nghiệm, nhưng nó có thể lý giải các cấu trúc vật lý của thế giới bằng những ý tưởng rất sáng tạo, và đa số chúng phù hợp với khám phá của vật lý hiện đại”, AL Basham, một nhà Ấn Độ học nổi tiếng người Úc, cho biết.Kanad đã thành lập trường phái triết học Vaishedhika (Darshan), nơi ông chia sẻ những ý tưởng của mình về nguyên tử và bản chất vũ trụ. Trường phái Vaishedhika cho rằng có bảy loại thuộc tính trong vũ trụ bao gồm: Dravyam (vật chất), Guna (phẩm chất), Karma (hành động), Samanya (các loài sinh vật nói chung), Vishesha (đặc điểm độc nhất), Samavaya (đặc điểm nội tại) và Abhava (không tồn tại).Trong đó, Dravyam (vật chất) được chia thành chín thành phần nhỏ hơn bao gồm: Prithvi (Trái đất), Jala (nước), Teja (ánh sáng), Vaayu (khí), Aakaasa (Ether), Dika (phương hướng/chiều không gian), Kaala (thời gian) , Maanas (tâm trí) và Atma (linh hồn).Kanad cũng viết một cuốn sách có tựa đề “Vaisheshik Darshan” và trình bày tất cả các nghiên cứu mới ở trong đó. Với những thành tựu này, ông còn được mệnh danh là “cha đẻ của thuyết nguyên tử”.Ở phương Tây, thuyết nguyên tử xuất hiện vào thế kỷ thứ 5 trước Công nguyên cùng với các học giả người Hy Lạp cổ đại như Leucippus và Democritus, mặc dù triết lý của họ thường không được coi là mang tính “khoa học”. Liệu thuyết nguyên tử cổ đại của Ấn Độ có ảnh hưởng đến lý thuyết nguyên tử trong văn hóa Hy Lạp hay không, hoặc ngược lại, vẫn đang là một vấn đề gây tranh cãi cho đến ngày nay. Chúng ta cũng không thể loại trừ khả năng cả hai nền văn hóa đã phát triển chúng một cách độc lập.John Dalton (1766-1844) là người xây dựng lý thuyết khoa học đầu tiên về nguyên tử dựa trên bằng chứng thực nghiệm. Trong khi các khái niệm mà ông sử dụng để tạo ra lý thuyết của mình đều dựa trên công trình của các nhà khoa học khác, ông đã kết hợp chúng thành một lý thuyết có thể đo lường và kiểm tra được.Theo định luật bảo toàn khối lượng và định luật tỷ lệ các chất trong phản ứng hóa học, Dalton xây dựng lý thuyết của mình dựa trên năm giả thuyết: (1) tất cả vật chất đều được tạo thành từ nguyên tử; (2) các nguyên tử của cùng một nguyên tố sẽ có cùng một cấu trúc và tính chất; (3) nguyên tử không thể bị phân chia, không thể tự sinh ra hoặc mất đi; (4) nguyên tử của các nguyên tố khác nhau kết hợp với nhau để tạo ra hợp chất; (5) trong các phản ứng hoá học, nguyên tử có thể kết hợp, phân tách hoặc tái sắp xếp lại.Lý thuyết của Dalton là cơ sở để xây dựng các lý thuyết khác về nguyên tử sau này.
    

						Quốc Lê - Theo Ancient Origins







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Di sản của Thomas Edison 

						
                    21/04/2022 14:12
                


	
    
Làm rò rỉ hóa chất. Làm cháy toa xe lửa. Đây là danh sách các lý do khiến thời trẻ Thomas Edison bị sa thải khỏi các công việc khác nhau - dường như cũng dài như danh sách các bằng sáng chế của ông. Mặc dù nhà phát minh tương lai có những ý tưởng mang tính cách mạng có thể thay đổi những ngành công nghiệp mà ông từng làm và sau đó bị sa thải, nhưng trong lời cáo phó năm 1931 đăng trên tờ New York Times, người thanh niên này đã “đạt được danh hiệu là điện báo viên không giữ nổi công việc nào” [điện báo viên là một trong những công việc nổi tiếng mà ông từng làm – ND].Thomas Edison có công trong việc phát minh các thiết bị mang tính cách mạng như máy quay phim, máy ghi âm và máy hát đĩa. Nhưng nổi tiếng nhất vẫn là những cải tiến của ông đối với bóng đèn điện, mang ánh sáng vào nhà của mọi người trên khắp thế giới. Ảnh: George Pickow, Three Lions/Getty ImagesThomas Edison có công trong việc phát minh các thiết bị mang tính cách mạng như máy quay phim, máy ghi âm và máy hát đĩa. Nhưng nổi tiếng nhất vẫn là những cải tiến của ông đối với bóng đèn điện, mang ánh sáng vào nhà của mọi người trên khắp thế giới. Ảnh: George Pickow, Three Lions/Getty ImagesHóa ra, Edison trở nên nổi tiếng nhất nhờ khả năng huyền thoại trong việc tuyển dụng chính mình – với nguyên lý lặp đi lặp lại của ông: “Thiên tài là 1% của cảm hứng và 99% của mồ hôi”. Ông tiếp tục phát minh các thiết bị định hình thế giới hiện đại, và hoàn thiện những sáng kiến đột phá khác. Ví dụ, những cải tiến của ông đối với bóng đèn, cuối cùng đã giúp mọi người ở khắp nơi trên thế giới có thể thắp sáng ngôi nhà của mình bằng điện. Đây là cách danh tiếng của “Phù thủy của Menlo Park” lan xa, và ông được biết đến như một trong những nhà phát minh vĩ đại nhất mọi thời đại.Phác thảo ban đầu về bóng đèn của Thomas Edison, ngày 13/2/1880. Năm trước đó, nhà phát minh đã trình diễn bóng đèn chiếu sáng kéo dài trước hàng trăm người tại phòng thí nghiệm Menlo Park. Ảnh: Fotosearch/Getty Images.Phác thảo ban đầu về bóng đèn của Thomas Edison, ngày 13/2/1880. Năm trước đó, nhà phát minh đã trình diễn bóng đèn chiếu sáng kéo dài trước hàng trăm người tại phòng thí nghiệm Menlo Park. Ảnh: Fotosearch/Getty Images.Người thanh niên tò mòSinh ra tại Ohio năm 1847, Thomas Alva Edison trải qua thời thơ ấu tại Port Huron, Michigan, nơi ông chỉ đi học tại trường trong thời gian ngắn. Mẹ của ông, một cựu giáo viên, đã dạy ông tại nhà từ năm 7 tuổi và ông đọc rất nhiều. Cuộc phiêu lưu tuổi thơ gồm những thí nghiệm hóa học đầy tham vọng dưới tầng hầm của cha mẹ, với kết quả được người viết tiểu sử của ông mô tả là “gần như nổ tung, gần như thảm họa”.Trí tò mò và tinh thần khởi nghiệp của Edison đã dẫn ông đến một công việc của người bán báo khi mới 12 tuổi, rong ruổi qua các tuyến đường sắt để bán đồ ăn nhẹ, báo và các hàng hóa khác cho khách đi tàu. Không hài lòng với việc bán tin, ông quyết định tự in báo, ông sáng lập và xuất bản tờ báo đầu tiên được sản xuất và in ấn trên những chuyến tàu đang di chuyển, Grand Trunk Herald. Ông cũng thực hiện các thí nghiệm hóa học trên tàu.Máy điện báo mới của Edison cho phép gửi 4 thông điệp đồng thời mà không cần xây dựng các đường truyền mới. Ông đã bán bản quyền cho Westen Union với giá 10,000 USD (~240,000 USD theo thời giá 2021). Ảnh: Bridgeman imagesMáy điện báo mới của Edison cho phép gửi 4 thông điệp đồng thời mà không cần xây dựng các đường truyền mới. Ông đã bán bản quyền cho Westen Union với giá 10,000 USD (~240,000 USD theo thời giá 2021). Ảnh: Bridgeman imagesĐến năm 15 tuổi, nhờ vào “tài năng” thường xuyên bị đuổi việc vì lập kế hoạch cho các thí nghiệm và phát minh mà không chú tâm làm việc, Edison trở thành điện báo viên lưu động cho Western Union trước khi chuyển đến New York để bắt đầu làm ông chủ cho chính mình. Máy điện báo đã truyền cảm hứng cho nhiều phát minh đầu tiên được cấp bằng sáng chế của ông. Năm 1874, ở tuổi 27, ông phát minh máy điện báo mới, cho phép gửi 4 thông điệp đồng thời, tăng hiệu quả của ngành mà không cần xây dựng các đường truyền mới.Phù thủy của Menlo ParkEdison đã kết hôn với một trong những nhân viên của mình, Mary Stilwell, và họ cùng nhau chuyển đến Menlo Park, New Jersey vào năm 1876. Khu vực ông thôn là địa điểm hoàn hảo cho một phòng thí nghiệm mới mang tính thần khởi nghiệp, sáng tạo của chủ nhân: là cơ sở nghiên cứu và phát triển, nơi Edison và những “kẻ vứt đi”, như cách ông gọi nhân viên của mình, có thể xây dựng bất cứ thứ gì nảy ra trong trí tưởng tượng. Edison tiếp tục cải tiến máy điện báo, khi ông làm việc trên một chiếc máy có thể ghi lại các điện tín, ông tự hỏi liệu có thể ghi lại được âm thanh. Ông đã tạo ra một chiếc máy có thể biên dịch những rung động do lời nói tạo ra thành những vết lõm trên tờ giấy.Bản sao cao 14 feet của một bóng đèn sợi đốt đặt trên đỉnh tháp tưởng niệm Edison tại Menlo Park, New Jersey. Bóng đèn cần đến 6,000 pound thủy tinh, khung thép nặng 3 tấn và mất 8 tháng để hoàn thành. Ảnh: ShutterstockBản sao cao 14 feet của một bóng đèn sợi đốt đặt trên đỉnh tháp tưởng niệm Edison tại Menlo Park, New Jersey. Bóng đèn cần đến 6,000 pound thủy tinh, khung thép nặng 3 tấn và mất 8 tháng để hoàn thành. Ảnh: ShutterstockNăm 1877, khi mới 30 tuổi, Edison đã nói hai lần “Mary có một con cừu nhỏ” vào thiết bị và phát lại bằng cách dùng một trục quay bằng tay. Ông vừa phát minh ra “Máy quay đĩa nói Edison”. Trong năm đó, ông cũng cải tiến bộ dẫn truyền microphone, giúp tinh chỉnh điện thoại.Bóng đèn sợi đốt của Edison, với sự đóng góp của Latimer, đã giúp cho việc chiếu sáng trở nên rẻ và dễ tiếp cận hơn trên khắp thế giới, như trong một xưởng đóng giày tại Agra, Ấn Độ. Ảnh: Amy Toensing, Nat Geo Image CollectionBóng đèn sợi đốt của Edison, với sự đóng góp của Latimer, đã giúp cho việc chiếu sáng trở nên rẻ và dễ tiếp cận hơn trên khắp thế giới, như trong một xưởng đóng giày tại Agra, Ấn Độ. Ảnh: Amy Toensing, Nat Geo Image CollectionBóng đèn sợi đốtMáy quay đĩa của Edison thực sự là một đột phá, nhưng nó chỉ được nhìn nhận như một phát minh mới lạ. Ông đã chuyển sự chú ý vào bóng đèn sợi đốt, thứ có thể thay đổi thế giới. Nó xuất hiện từ đầu thế kỷ 19, nhưng mỏng manh và dây tóc có tuổi thọ ngắn. Một dạng sơ khai của ánh sáng bằng điện là đèn hồ quang carbon dựa vào các hơi từ thanh carbon được nung nóng bằng pin để tạo ra ánh sáng. Nhưng chúng cần được thắp sáng thủ công, ánh sáng chập chờn, tạo tiếng rít và dễ bị cháy. Các thiết kế khác quá đắt và không thực tế đưa vào sử dụng đại trà.Ngược lại, bóng đèn của Edison rẻ, thiết thực và bền. Năm 1879, sau nhiều năm bị ám ảnh phải cải tiến thành công, ông đã chứng minh một bóng đèn có thời gian chiếu sáng kỷ lục trong 14.5 giờ.“Thứ ánh sáng tôi tạo ra là hoàn hảo”, Edison khoe với phóng viên tờ New York Times. Thực ra, một nhà phát minh da đen là Lewis Latimer đã hỗ trợ tinh chỉnh các cải tiến của Edison để giúp sợ đốt bền hơn và được sản xuất hiệu quả hơn.Tiếng lành đồn xa, mọi người đổ xô đến Menlo Park và hàng trăm người đã chứng kiến phòng thí nghiệm rực rỡ ánh đèn trong một cuộc trình diễn công khai vào ngày 31/12/1879.“Bất cứ ai, dù thuộc giới khoa học hay không, đều nhất trí cho rằng Edison đã tạo ra ánh sáng của tương lai”, phóng viên tờ New York Herald viết. Edison đã thành lập công ty điện lực và tiện ích về điện để triển khai thành tựu của mình ra đại chúng.Chiến tranh “dòng điện”Phát minh của Edison đã nổi tiếng toàn thế giới, và một cuộc cạnh tranh gay gắt về dòng điện đã nổ ra. Các hệ thống của Edison dựa vào dòng 1 chiều (DC) chỉ có thể cung cấp điện cho một một khu vực đô thị đông đúc nhiều tòa nhà lớn. Tuy nhiên, đối thủ của ông, Nikola Tesla, nhà phát minh người Mỹ gốc Serbia và doanh nhân George Westinghouse, đã sử dụng hệ thống điện xoay chiều (AC), rẻ hơn, và có thể cung cấp điện cho khách hàng ở khoảng cách xa. Khi hệ thống điện xoay chiều ngày càng phổ biến, Edison đã sử dụng báo chí để chống lại Westinghouse và Tesla, quy những cái chết do điện giật liên quan đến dòng xoay chiều và quảng cáo cho nguy cơ chết người của nó. Sự cạnh tranh càng gay gắt khi Edison tài trợ cho các thí nghiệm công cộng liên quan đến dòng xoay chiều giết chết các động vật. Đỉnh điểm khủng hoảng là khi Edison đang tuyệt vọng duy trì ưu thế công nghệ của mình, đã bí mật tài trợ phát minh và chế tạo chiếc ghế điện hành hình đầu tiên, dùng dòng điện AC. Bất chấp chiến dịch gây sốc của mình, cuối cùng Edison vẫn thua cuộc do thực tế về chi phí và ảnh hưởng ngày càng giảm sút của ông trong chính công ty do mình sáng lập. (Sau này, các công ty của Edison sáp nhập vào một tập đoàn đa lĩnh vực nổi danh đến tận ngày nay, General Electric).Những năm tháng cuối đờiNăm 1884, bi kịch xảy đến với ông khi Mary qua đời, nghi do sử dụng quá liều morphine. Edison đã 39 tuổi khi cưới cô thiếu nữ Mary mới tròn đôi mươi. Trong kỳ nghỉ đông tại Fort Myers, Florida, họ đã gặp người sau này trở thành cộng sự khoa học của Edison: nhà tiên phong về kỹ nghệ ô tô, Henry Ford.Trong Chiến tranh Thế giới thứ nhất, cả Ford và Edison đều lo lắng về sự phụ thuộc của Hoa Kỳ vào nguồn cung cao su từ [các thuộc địa] Anh quốc, vốn đóng vai trò quan trọng trong chiến tranh. Cùng với Henry Firestone, người đã kiếm bộn tiền từ việc kinh doanh lốp xe, họ đã thành lập công ty nghiên cứu và một phòng thí nghiệm để nghiên cứu nguồn cung bản địa nhằm sản xuất cao su. Mặc dù Edison nghĩ cây solidago có thể thay thế cây cao su, nhưng dự án chưa bao giờ thành công với mục đích của nó.Edison tiếp tục tiến lên bằng nguồn năng lượng vô tận dành cho phát minh và thí nghiệm. Ông đã mở xưởng phim đầu tiên trên thế giới, nơi có những con búp bê biết nói vào năm 1893. Ông nói mình chỉ ngủ 4 tiếng mỗi đêm, không tin vào việc tập thể dục, và được cho là chỉ sống nhờ uống sữa và xì gà. Cuối cùng, ông qua đời do biến chứng của bệnh tiểu đường vào năm 1931, thọ 84 tuổi.***Thầy phù thủy của Melo Park đã để lại vô số ảnh hưởng vẫn còn nhìn thấy rõ ràng ngay cả trong thời hiện đại. Từ phim ảnh đến máy chụp tia X hay pin. Dường như không có khía cạnh nào của sự đổi mới công nghệ có thể chối bỏ công lao của Edison, với 1,093 bằng sáng chế mang tên ông chỉ riêng tại Hoa Kỳ. Nghị lực không ngừng nghỉ và sự sẵn sàng thử nghiệm bất cứ thứ gì đã giúp ông trở thành một trong những bộ óc vĩ đại nhất trong lịch sử Hoa Kỳ.Tờ New York Times đã viết sau khi ông qua đời: “Mỗi bóng đèn sợi đốt đều là hiện vật tưởng niệm Edison. Nơi nào có máy quay đĩa hoặc đài phát thanh, nơi nào có phim ảnh, phim câm hay có tiếng, nơi đó Edison vẫn sống”.Nguồn bài và ảnh: nationalgeographic.com
    

						Cao Hồng Chiến lược dịch







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Phát hiện hệ vi sinh vật lâu đời nhất trong lõi đá Nam Phi

						
                    18/04/2022 10:57
                


	
    
Khi địa hình đá 3,2 tỷ năm tuổi, có tên Moodies Group, hình thành, Trái đất rất khác với ngày nay. Bầu khí quyển chứa nhiều methane và carbon dioxide và gần như không có oxy, do đó nhiệt độ rất cao. Đất đai khan hiếm bởi vì quá trình kiến tạo các lục địa vừa mới bắt đầu. Tuy nhiên, ở một số ít các vị trí, trong đó có Nam Phi ngày nay, các quần đảo núi lửa như Moodies Group "trồi lên" từ biển, và những bãi biển bao quanh núi lửa là không gian lý tưởng cho sự sống nguyên thủy, cụ thể là vi sinh vật, phát triển và lan rộng, nhà địa chất trầm tích Christoph Heubeck tại Đại học Friedrich Schiller giải thích.Vi sinh vật là một trong các dạng sống cổ đại đầu tiên mở đầu cho sự sống trên Trái đất về sau. Đã từng có các dấu hiệu lâu đời hơn nữa của sự sống ở Nam Phi, Úc và Greenland, nhưng chưa từng có địa điểm nào lưu lại hệ vi sinh vật nguyên thủy trên đất liền một cách rõ ràng như địa điểm đang khai quật này.Vi sinh vật là một trong các dạng sống cổ đại đầu tiên mở đầu cho sự sống trên Trái đất về sau. Đã từng có các dấu hiệu lâu đời hơn nữa của sự sống ở Nam Phi, Úc và Greenland, nhưng chưa từng có địa điểm nào lưu lại hệ vi sinh vật nguyên thủy trên đất liền một cách rõ ràng như địa điểm đang khai quật này.Heubeck đứng đầu dự án Môi trường bề mặt Barberton Archaean (BASE) trị giá 2 triệu USD, lấy mẫu lõi đá ở Moodies Group để tìm hiểu về vi sinh vật nguyên thủy trên Trái đất. BASE hoàn thành thu thập lõi thứ tám và là lõi cuối cùng vào tháng tới. Các lõi mà BASE khai thác được từ các lớp trầm tích sâu 200 mét dưới bề mặt địa hình đá có rất nhiều mảng váng vi sinh vật hóa thạch, giúp khám phá bản chất của các vi sinh vật đầu tiên trên Trái đất, vốn là điều bí ẩn cho đến nay.Dàn khoan ở Dãy núi Barberton Makhonjwa, Nam Phi, đã thu được các lõi đá 3,2 tỷ năm tuổi lưu giữ hệ vi sinh vật trên cạn sớm nhất của Trái đất.Dàn khoan ở Dãy núi Barberton Makhonjwa, Nam Phi, đã thu được các lõi đá 3,2 tỷ năm tuổi lưu giữ hệ vi sinh vật trên cạn sớm nhất của Trái đất.Các mảng vi sinh vật được khai thác trước đây từ Moodies Group là ở những vị trí từng là biển hoặc các mỏ dưới lòng đất. Các vi sinh vật này có thể đã ăn sunfat hoặc sử dụng một hình thức quang hợp nguyên thủy để ăn sắt. Nhưng các mảng váng vi sinh vật mới, tìm thấy ở những vị trí đã từng là vùng nước nông hoặc mặt đất, sẽ không thể sử dụng cùng cách trao đổi chất đó vì môi trường sống của chúng có quá nhiều ánh nắng mặt trời. Vì thế Heubeck tin rằng những vi khuẩn đầu tiên trên đất này là tổ tiên và có cơ chế trao đổi chất tương tự như vi khuẩn lam, xuất hiện khoảng 800 triệu năm sau. Vi khuẩn lam tạo ra oxy trong quá trình quang hợp và "ăn" CO2 trong nước, và là loài vi khuẩn đã bơm đầy oxy vào khí quyển trong Sự kiện oxy hóa lớn, tạo ra bầu khí quyển giống với ngày nay hơn.Tuy nhiên giả thuyết của Heubeck đang gây tranh cãi. Một số nhà nghiên cứu cho rằng nếu vi sinh vật quang hợp tạo ra oxy phát triển sớm như vậy, thì Sự kiện oxy hoá lớn sẽ xảy ra ngay sau đó. Nhưng có bằng chứng cho thấy đã tồn tại các “ốc đảo oxy” thời kỳ đầu: các mỏ khoáng chất xuất hiện từ ​​trước Sự kiện oxy hóa lớn và cần oxy để hình thành. Phân tích di truyền của vi khuẩn lam cho thấy chúng tiến hóa trên đất liền cùng thời gian với xuất hiện Moodies Group, nhất quán với giả thuyết rằng các vi sinh vật mới tìm được là tổ tiên ban đầu của vi khuẩn lam, Patricia Sanchez-Baracaldo, một nhà cổ sinh vật học tại Đại học Bristol, người không tham gia BASE, nhận xét.Heubeck và các đồng nghiệp hy vọng các thảm vi sinh vật do BASE thu thập từ các lõi đá sẽ mang lại bằng chứng quyết định. Một nửa số lõi sẽ được đưa đến Đức để phân tích, nửa kia được lưu trữ ở Nam Phi.Ngoài hệ vi sinh vật, các lõi đá có thể chứa các kho tàng khoa học khác. Năm 2010, nhà sinh vật học thiên văn Emmanuelle Javaux tại Đại học Liège, báo cáo đã tìm thấy trong đá bùn chiết xuất từ ​​một mỏ vàng trong Moodies Group hóa thạch vi sinh vật có đường kính lên tới 300 micromet, gấp hàng trăm lần kích thước của vi khuẩn điển hình. Một số ý kiến cho rằng vi khuẩn khổng lồ này là sinh vật nhân chuẩn lâu đời nhất của Trái đất - và có tế bào phức tạp giống như tế bào của chúng ta - sống cách đây 1 tỷ năm. Javaux hy vọng các trong các lõi BASE thu thập sẽ có các mẫu hóa thạch tương tự.Các lõi đá cũng có thể mở rộng hiểu biết về khí hậu cổ xưa của Trái đất. Một lõi bao gồm các lớp đất đá vôi, có thể ghi lại các chỉ số thành phần của khí quyển. Các lõi khác có các lớp cát và bùn đan xen, có thể cung cấp thông tin về thủy triều cổ đại và theo đó là khoảng cách của Mặt trăng với Trái đất khi đó (đã được biết là gần hơn hiện nay).Các lõi đá còn có thể cho thấy lịch sử hoạt động của sét, vì sét tạo ra từ trường mạnh có thể in sâu vào đá. Sét có thể là yếu tố cung cấp chất dinh dưỡng quan trọng cho hệ sinh thái cổ đại, vì sét đánh làm tách rời các liên kết phân tử bền chặt của nitrogen trong khí quyển, tạo thành các hợp chất hỗ trợ sự sống.Nguồn:https://www.science.org/content/article/earth-s-oldest-living-landscape-spotted-south-african-rock-coreshttps://www.icdp-online.org/projects/world/africa/moodies-s-africa/details/
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Sổ tay bị đánh cắp của Charles Darwin

						
                    17/04/2022 07:07
                


	
    
Hai cuốn sổ tay là một phần trong Kho lưu trữ Darwin tại Thư viện Đại học Cambridge ở Vương quốc Anh – nơi lưu giữ các tạp chí, bản thảo và hơn 15.000 bức thư do Darwin viết. Ban đầu, người ta bảo quản những tài liệu này tại một căn phòng kiên cố với mức độ bảo mật cao bên trong thư viện. Nhưng vào tháng 11/2000, họ đã đưa chúng ra khỏi kho lưu trữ để chụp ảnh.Hai cuốn sổ của Charles Darwin từng bị đánh cắp. Ảnh: PAHai cuốn sổ của Charles Darwin từng bị đánh cắp. Ảnh: PANhững người quản lý thư viện cho rằng hai cuốn sổ tay ghi chép của Darwin đã được trả lại an toàn sau vụ chụp ảnh. Tuy nhiên trong một cuộc kiểm tra định kỳ vào tháng 1/2001, các thủ thư phát hiện chúng đã mất tích. Ban đầu họ nghi ngờ rằng những cuốn sổ tay chỉ thất lạc ở đâu đó trong thư viện do để sai vị trí.Đến năm 2020, các nhân viên tiến hành một cuộc tìm kiếm tài liệu lớn nhất trong lịch sử của thư viện. Họ rà soát kỹ 10 triệu cuốn sách, bản đồ và bản thảo trong các kho lưu trữ nhưng không tìm thấy những cuốn sổ. Họ kết luận rằng chúng rất có thể đã bị đánh cắp.Bản vẽ về cây sự sống trong cuốn sổ tay chi chép của Darwin năm 1837. Ảnh: Thư viện Đại học CambridgeBản vẽ về cây sự sống trong cuốn sổ tay chi chép của Darwin năm 1837. Ảnh: Thư viện Đại học CambridgeNhưng giờ đây, hai cuốn sổ đã quay trở lại chỉ 15 tháng sau khi Đại học Cambridgephát động lời kêu gọi tìm kiếm chúng trên toàn thế giới với sự hợp tác của cảnh sát tại Cambridgeshire (Anh) và Interpol. Các nhân viên thư viện nhìn thấy chúng trên sàn nhà ở trước cửa ra vào của văn phòng thủ thư [nằm ở tầng 4 của một tòa tháp 17 tầng] vào tháng 3/2022. Do vị trí hai cuốn sổ nằm ở nơi khuất camera an ninh nên người ta không thể xác định chính xác ai đã hoàn trả lại.Một người nào đó ẩn danh đã bọc chúng bằng túi nilon, sau đó đặt vào hộp và cho vào bên trong một túi quà màu hồng cùng với dòng ghi chú: “Chúc mừng ngày lễ Phục sinh các cán bộ thư viện”.Những cuốn sổ tay bọc da của Darwin vẫn ở trong tình trạng rất tốt. Các chuyên gia cho biết tất cả các trang gần như còn nguyên vẹn. Dữ liệu phân tích màu mực chứng tỏ rằng chúng đều là đồ thật, không phải giả mạo.“Cảm giác của tôi là vô cùng nhẹ nhõm khi hai quyển sổ được trả lại một cách nguyên vẹn”, Jessica Gardner, thủ thư tại Thư viện Đại học Cambridge, cho biết. “Tôi từng rất đau lòng khi chúng biến mất và niềm vui của tôi khi chúng trở về là vô cùng lớn”.Hai cuốn sổ tay nói trên chỉ là một phần nhỏ trong bộ sưu tập những “Sổ ghi chép về sự Biến đổi” (Transmutation Notebooks) của Darwin, trong đó ông lần đầu tiên đưa ra ý tưởng về cách thức các động vật biến đổi, hoặc thay đổi theo thời gian, thứ mà ngày nay chúng ta biết là kết quả của sự thích nghi do đột biến gene (DNA). Darwin đã viết tập tài liệu này vào năm 1837, khi ông 28 tuổi, ngay sau chuyến hành trình vòng quanh thế giới kéo dài năm năm trên tàu HMS Beagle.Trong quá trình đi cùng đoàn thám hiểm trên tàu HMS Beagle để lập bản đồ đường bờ biển ở Nam Mỹ, công việc chính của Darwin là thu thập và ghi chép các mẫu vật, cũng như điều tra địa lý địa phương tại các địa điểm mà tàu cập bến. Ông nghiêm túc ghi lại tất cả các quan sát vào sổ tay và chuyển nhiều phát hiện của mình về Anh để các nhà khoa học khác có thể nghiên cứu thêm.Hai cuốn sổ bị đánh cắp là phần thứ hai và thứ ba của những “Sổ ghi chép về sự Biến đổi”, và chúng được gắn nhãn “B” và “C”. Điều đáng chú ý là bản phác thảo ban đầu về cây sự sống trong sổ ghi chép B cho thấy sự phân hóa của các loài từ một tổ tiên chung theo thời gian. Darwin đã viết chúng sớm hơn 20 năm trước khi ông công bố thuyết tiến hóa trong cuốn sách “Nguồn gốc các loài” vào năm 1859.“Những cuốn sổ ghi chép này có thể rất nhỏ, chỉ bằng kích thước của một tấm bưu thiếp, nhưng tác động của chúng đối với lịch sử khoa học là vô cùng to lớn, Gardner nói.Các nhà quản lý đã đặt hai cuốn sổ ghi chép trở lại Kho lưu trữ Darwin tại Thư viện Đại học Cambridge cùng với kho lưu trữ của các nhà khoa học nổi tiếng khác, chẳng hạn như Isaac Newton và Stephen Hawking.“Thật tuyệt vời khi thấy những cuốn sổ từng bị mất tích này, vốn là nền tảng cho sự phát triển lý thuyết tiến hóa của Charles Darwin, được tái hợp cùng với các sổ ghi chép khác của ông”, Gardner cho biết.Công chúng có thể xem hai cuốn sổ tay khi chúng được trưng bày trong triển lãm “Darwin in Conversation” nhằm giới thiệu các bức thư và sổ ghi chép của Darwin tại Thư viện Đại học Cambridge vào tháng 7/2022. Hiện nay, công chúng có thể xem trực tuyến các bản sao kỹ thuật số của hai cuốn sổ B và C trên trang web của Đại học Cambridge.“Tôi vô cùng vui mừng khi biết những cuốn sổ trở về ngôi nhà hợp pháp của chúng một cách an toàn. Những đồ vật như thế này rất quan trọng đối với sự hiểu biết của chúng ta, không chỉ về mặt lịch sử khoa học mà còn về lịch sử loài người. Tôi rất háo hức khi những cuốn sổ tay sẽ được trưng bày trước công chúng vào mùa hè năm nay, mang đến cho du khách cơ hội một lần trong đời để chiêm ngưỡng bản phác thảo cây sự sống của Darwin”, giáo sư Stephen J Toope, Phó hiệu trưởng Đại học Cambridge, cho biết.Cảnh sát vẫn đang tiếp tục điều tra vụ mất tích của những cuốn sổ tay trị giá hàng triệu USD, nhưng hiện tại họ không có manh mối nào về việc ai đã lấy trộm hay chúng đã ở đâu trong suốt 20 năm qua.Theo Live Science
    

						Quốc Hùng







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Chó robot “tuần tra" công viên khảo cổ Pompeii

						
                    16/04/2022 07:15
                


	
    
Quang cảnh bên trong một kho lương ở Pompeii. Bọn trộm thường đào đường hầm sâu dẫn vào khu di tích và đánh cắp hiện vật để bán cho những tay săn cổ vật trên khắp thế giới. Ảnh:Francesco LastrucciQuang cảnh bên trong một kho lương ở Pompeii. Bọn trộm thường đào đường hầm sâu dẫn vào khu di tích và đánh cắp hiện vật để bán cho những tay săn cổ vật trên khắp thế giới. Ảnh:Francesco LastrucciQuang cảnh bên trong một kho lương ở Pompeii. Bọn trộm thường đào đường hầm sâu dẫn vào khu di tích và đánh cắp hiện vật để bán cho những tay săn cổ vật trên khắp thế giới. Ảnh:Francesco LastrucciPompeii là một thành phố La Mã cổ đại đã bị chôn vùi hoàn toàn vào năm 79, khi núi lửa Vesuvius phun trào. Ngày nay, Pompeii là một trong những điểm thu hút khách du lịch đông đảo nhất của Ý.Tuy nhiên, trong những năm gần đây, các nhà khảo cổ học, sử học và cư dân đã phàn nàn về tình trạng quản lý và bảo tồn yếu kém tại khu di tích. Năm 2008, chính phủ Ý đã ban bố "tình trạng khẩn cấp" tại Pompeii. Vài năm sau, một loạt công trình kiến ​​trúc, bao gồm cả một ngôi nhà cổ từng được các võ sĩ giác đấu sử dụng tại Pompeii bị sập. Năm 2013, UNESCO cảnh báo sẽ thêm “Pompeii vào danh sách các di sản thế giới đang bị đe dọa, trừ khi chính quyền nước Ý cải thiện việc bảo tồn nó".Phải đến năm ngoái, khi ông Gabriel Zuchtriegel được bổ nhiệm vào vị trí giám đốc công viên khảo cổ Pompeii, khu di tích này mới bắt đầu cân nhắc việc sử dụng các công nghệ mới như drone, cảm biến, vệ tinh, robot... để nâng cao khả năng quản lý, bảo tồn di sản.Trong đó, chú chó robot Spot do công ty Boston Dynamics, Mỹ, sản xuất, có thể tự động điều hướng ở các địa hình khó khăn và giám sát ngay cả những không gian vô cùng nhỏ hẹp, trong khi “thu thập và ghi lại dữ liệu hữu ích cho việc nghiên cứu và lập kế hoạch can thiệp", ban quản lý công viên cho biết. Điều này sẽ giúp “cải thiện cả chất lượng công việc giám sát tại các khu vực hiện có, đồng thời cung cấp cho chúng tôi thông tin về tiến độ của các công trình trong những khu vực đang được khôi phục, từ đó nâng cao tính an toàn của khu vực cũng như của các nhà nghiên cứu".Spot có thể đạt tốc độ lên đến 3 dặm/giờ, có tầm nhìn 360 độ giúp nó tránh chướng ngại vật. Ảnh: Công viên khảo cổ PompeiiSpot có thể đạt tốc độ lên đến 3 dặm/giờ, có tầm nhìn 360 độ giúp nó tránh chướng ngại vật. Ảnh: Công viên khảo cổ PompeiiSpot có thể đạt tốc độ lên đến 3 dặm/giờ, có tầm nhìn 360 độ giúp nó tránh chướng ngại vật. Ảnh: Công viên khảo cổ PompeiiSpot cũng sẽ được sử dụng thử nghiệm trong các đường hầm dưới lòng đất do những tên trộm cổ vật bỏ nhiều năm ra để đào. Các vụ trộm cổ vật đã giảm hẳn kể từ năm 2012, khi cảnh sát Ý tăng cường truy quét tội phạm văn hóa, tuy vậy ban quản lý Pompeii vẫn phát hiện các đường hầm ở khu vực xung quanh di tích.“Thường thì các đường hầm do những kẻ trộm mộ đào khá nguy hiểm, và do đó việc sử dụng robot sẽ là bước đột phá cho phép chúng tôi hành động nhanh chóng hơn với mức độ an toàn tuyệt đối", Zuchtriegel cho biết.Spot có thể đạt tốc độ lên đến 3 dặm/giờ, có tầm nhìn 360 độ giúp nó tránh chướng ngại vật. Theo ông Zuchtriegel, Spot là công nghệ đầu tiên có đầy đủ các chức năng giám sát như trên dành riêng cho các địa điểm khảo cổ.Bên cạnh đó, ban quản lý còn thử nghiệm thêm một máy quét laser bay trên không có chức năng quét 3D tự động toàn khu vực rộng 66 ha. Dữ liệu thu thập được không chỉ giúp các nhà khoa học nghiên cứu các khu vực có nguy cơ sụp đổ nếu con người tiếp cận chúng, mà còn mở ra cho các nhà khảo cổ học trên toàn thế giới cơ hội nghiên cứu từ xa di tích đặc biệt này.Nguồn:Meet Spot, the Dog-Like Robot Roaming the Ruins of PompeiiRobot dog called in to help manage PompeiiRobot dog called in to help manage Pompeii
    

						Hà Trang tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Từ đọc đến học

						
                    15/04/2022 07:43
                


	
    
Ở Việt Nam, bằng quan sát và trải nghiệm cá nhân, tôi nhận thấy tỷ lệ các gia đình có tủ sách trong nhà và chăm lo đến việc đọc sách cho con em mình vẫn nhỏ, tập trung vào các gia đình trung lưu trở lên ở các đô thị. Rất nhiều gia đình sống ở thành phố, trong nhà có nhiều tiện nghi đắt tiền nhưng không hề có tủ sách. Ở nông thôn, miền núi, sự thiếu vắng tủ sách gia đình càng rõ hơn. Trong một lần đi nói chuyện khuyến đọc và tặng sách cho một ngôi làng ở đồng bằng Bắc Bộ, tôi được bác trưởng làng cho biết trong ngôi làng này (cách Hà Nội chưa đầy 100km) mỗi nhà bác có tủ sách. Tôi nghĩ còn có rất nhiều làng quê khác ở trong tình trạng như thế. Trong khi đó, tủ rượu, dàn hát karaoke, tivi màn hình lớn lại tương đối phổ biến. Điều này nói lên rằng chủ nghĩa tiêu dùng vật chất và văn hóa nghe nhìn nặng về giải trí đang lấn át văn hóa đọc.Đọc sách cùng nhau có thể giúp sợi dây kết nối giữa cha mẹ và con cái, anh chị em trở nên bền chặt hơn. Trong ảnh: Tác giả bài viết đọc sách cho con gái 5 tuổi và con trai 2 tuổi mỗi ngày. Nguồn: TGCCĐọc sách cùng nhau có thể giúp sợi dây kết nối giữa cha mẹ và con cái, anh chị em trở nên bền chặt hơn. Trong ảnh: Tác giả bài viết đọc sách cho con gái 5 tuổi và con trai 2 tuổi mỗi ngày. Nguồn: TGCCTrong bối cảnh đó, việc “đặt” một tủ sách vào trong các gia đình sẽ đem lại sự thay đổi nhận thức của người chủ gia đình và các thành viên về giá trị văn hóa tinh thần trong cuộc sống. Việc xuất hiện tủ sách trong gia đình còn giúp cho trẻ em được tắm mình trong sinh hoạt văn hóa từ sớm và liên tục trong suốt thời thơ ấu. Đây là nền tảng quan trọng cho trẻ trưởng thành về tâm hồn, trí tuệ. Rất nhiều cha mẹ chỉ chăm lo cho việc học của con bằng cách cho trẻ đi học thêm hết lớp này đến lớp khác mà bỏ quên công việc quan trọng này. Việc học tập không gắn liền và dựa trên việc đọc sách rất dễ trở thành học gạo, học để thi và không thực sự tạo ra người có học vấn, có khả năng sáng tạo cao và tư duy độc lập.Đặc biệt, khi cả nhà cùng đọc sách, sợi dây kết nối giữa cha mẹ và con cái, anh chị em trở nên bền chặt và sâu sắc hơn.Cần những chỉ dẫn, gợi ý chuyên mônĐể xây dựng tủ sách gia đình, việc lựa chọn được những cuốn sách hữu ích và phù hợp với các thành viên là bước khởi đầu quan trọng. Đối với những người đã có thói quen đọc sách, có trải nghiệm đọc sách sâu rộng, đây không phải là công việc quá khó. Nhưng với những gia đình không có truyền thống đọc sách thì nó lại là công việc không hề dễ. Khi đó, để lựa chọn được cuốn sách phù hợp, họ sẽ cần đến lời khuyên, chỉ dẫn, gợi ý từ những người có chuyên môn như thủ thư thư viện, chuyên gia, thầy cô giáo, các đơn vị xuất bản…Ở Nhật Bản, giáo viên thường xuyên làm công việc lập danh mục các cuốn sách học sinh “phải đọc” và “nên đọc” và gửi về cho gia đình học sinh tham khảo. Ngoài ra, các tổ chức liên quan đến giáo dục và văn hóa đọc như Hiệp hội Thư viện trường học, Hiệp hội Xuất bản… cũng thường xuyên và định kì đưa ra danh mục các cuốn sách nên đọc dành cho các độ tuổi khác nhau. Những danh mục này sẽ là gợi ý quan trọng cho phụ huynh lựa chọn sách cho gia đình.Gần đây, các công ty sách, nhà xuất bản ở Việt Nam đã bắt đầu đưa ra những danh mục cụ thể dành cho nhiều đối tượng khác nhau. Bản thân tôi trong cuốn sách mới xuất bản gần đây với tựa đề “Xây dựng tủ sách gia đình - Cùng đọc để sống hạnh phúc và xây dựng xã hội văn minh” (NXB Phụ nữ Việt Nam, 2022) cũng giới thiệu 100 cuốn sách nên có trong tủ sách gia đình ở phần phụ lục.Không có danh sách nào có tính chất cố định và tuyệt đối vì mỗi cá nhân, gia đình sẽ có nhu cầu khác nhau. Tuy nhiên, việc nhiều chuyên gia, nhiều cơ quan xuất bản đưa ra các danh mục sách nên đọc sẽ giúp cho người dân khi xây dựng tủ sách gia đình có thêm thông tin tham khảo để lựa chọn được sách tốt, đáp ứng nhu cầu đa dạng, phong phú của các thành viên trong gia đình.Không chỉ trong phạm vi gia đìnhKhi đã có tủ sách gia đình với số lượng sách tương đối, các sách được lựa chọn cẩn thận, việc tiếp theo sẽ là khai thác, sử dụng sách trong phạm vi trong và ngoài gia đình.Trong phạm vi gia đình, đối với các trẻ dưới 6 tuổi tức là chưa vào học tiểu học và chưa biết chữ, việc cha mẹ đọc sách cho con và hướng dẫn con làm quen với sách là việc quan trọng. Cho dù bận rộn, cha mẹ cần dành thời gian thích hợp, có thể chỉ là 5-10 phút mỗi ngày, để đọc sách cho con. Việc này cần tiến hành khéo léo, thường xuyên để trẻ quen với sách và biết thưởng thức việc đọc sách.Khi trẻ đã học tiểu học và biết đọc, cha mẹ có thể cho con tự đọc theo thời gian biểu cố định hoặc theo nhu cầu của trẻ. Đối với những trẻ mới học lớp 1 - lớp 2, khả năng tập trung còn hạn chế và nhanh mệt khi đọc, cha mẹ có thể chơi trò “đọc sách luân phiên” cùng con. Hôm nay, ở phần này, bố mẹ đọc cho con nghe còn hôm sau, phần tới con sẽ đọc cho bố mẹ nghe. Cách làm này giúp cho trẻ không cảm thấy ngại khi đọc các cuốn sách có dung lượng lớn, hoặc sách có ít tranh minh họa. Cùng với việc đọc, cha mẹ còn cần hướng dẫn trẻ viết, nói, thảo luận, trao đổi về sách hoặc nội dung liên quan với những cuốn sách đã và đang đọc. Việc này giúp đặt việc đọc vào một hệ sinh thái và rèn luyện năng lực tư duy, năng lực biểu đạt sáng tạo.Đọc sách nên gắn liền với suy ngẫm và thực hành - từ thực hành trong đời sống cá nhân, gia đình với những việc như ăn, mặc, ở, đi lại, quản lý thời gian tới thực hành sáng tạo ra các sản phẩm, làm việc nhà và học tập.Việc đọc cũng có thể gắn liền với vui chơi, trải nghiệm thiên nhiên, đời sống xã hội khi cha mẹ, thầy cô hướng dẫn trẻ kiểm chứng các thông tin đọc được từ sách trong thực tế, tìm ra sự liên hệ giữa những điều được viết trong sách và các hiện tượng tự nhiên, xã hội quan sát được.Không chỉ trong phạm vi gia đình, nếu có điều kiện và quyết tâm, chúng ta có thể mở rộng hoạt động của tủ sách gia đình ra bên ngoài bằng cách cho bạn bè, người thân, hàng xóm mượn sách. Các gia đình có cùng chung mối quan tâm tới văn hóa đọc, giáo dục con cái có thể giao lưu, trao đổi thông tin và học hỏi lẫn nhau.Lấy tủ sách gia đình làm điểm khởi đầu, các gia đình còn có thể đưa con tham gia vào các hoạt động khuyến đọc ở địa phương như ra mắt/giới thiệu sách, giao lưu với tác giả, ngày hội sách. Trẻ và bố mẹ cũng có thể trở thành tình nguyện viên đọc sách cho trẻ em, người khác nghe ở trường, ở thư viện, các sự kiện khuyến đọc.Xây dựng một nền văn hóa đọc lớn mạnh cho quốc gia là một công việc lâu dài, cần đến cả chính sách vĩ mô lẫn nỗ lực của từng người dân bình thường nhất. Trong đó, làm cho tủ sách hiện diện ở các gia đình trên khắp Việt Nam là một việc nhỏ, ai cũng có thể làm được nhưng lại có ý nghĩa vô cùng to lớn.Tủ sách gia đình tinh tuyển theo đề xuất của độc giảCông ty Cổ phần sách Omega+ vừa công bố Dự án ‘’Tủ sách Đời người - Tinh tuyển cho người Việt’’, hướng tới trở thành tủ sách cơ bản trong mọi gia đình.Danh mục cho tủ sách này do chính các độc giả đề xuất và được tinh lọc bởi Ban Cố vấn chuyên môn, gồm các học giả, nhà hoạt động xã hội, nhà văn hóa, người xuất thân và sinh trưởng trong những gia đình có nề nếp đọc sách cũng như người có trải nghiệm và hiểu biết về văn hóa đọc của người Việt.Tủ sách Đời người gồm 7 tủ sách nhỏ: Sách thiếu nhi, Văn học thế giới, Văn học Việt Nam, Phát triển bản thân, Văn hóa - Giáo dục, Lịch sử - Tư tưởng, Phong tục - Lối sống. Dự kiến, từ nay đến tháng 3/2024, ít nhất 100 cuốn thuộc Dự án sẽ được xuất bản.Cục Xuất bản Việt Nam cho biết, trong ba năm 2016-2018, bình quân mỗi năm Việt Nam xuất bản khoảng 400 triệu bản sách, hơn 300 triệu trong số đó là sách giáo khoa và giáo trình phục vụ học tập và nghiên cứu. Như vậy, chỉ còn khoảng 100 triệu bản sách các loại khác, đồng nghĩa với việc mỗi năm một người Việt đọc khoảng 1 quyển sách - so với con số trung bình 20 cuốn sách/năm của các nước Israel, Phần Lan, Pháp, Nhật Bản; hay 14 cuốn sách/năm của các nước Singapore, Malaysia, Thái Lan. Trong khi đó, theo khảo sát của Trung tâm nghiên cứu Việt Nam và Đông Nam Á, có tới 44% người Việt thỉnh thoảng đọc sách và 26% không bao giờ đọc sách.TTTủ sách gia đình tinh tuyển theo đề xuất của độc giảCông ty Cổ phần sách Omega+ vừa công bố Dự án ‘’Tủ sách Đời người - Tinh tuyển cho người Việt’’, hướng tới trở thành tủ sách cơ bản trong mọi gia đình.Danh mục cho tủ sách này do chính các độc giả đề xuất và được tinh lọc bởi Ban Cố vấn chuyên môn, gồm các học giả, nhà hoạt động xã hội, nhà văn hóa, người xuất thân và sinh trưởng trong những gia đình có nề nếp đọc sách cũng như người có trải nghiệm và hiểu biết về văn hóa đọc của người Việt.Tủ sách Đời người gồm 7 tủ sách nhỏ: Sách thiếu nhi, Văn học thế giới, Văn học Việt Nam, Phát triển bản thân, Văn hóa - Giáo dục, Lịch sử - Tư tưởng, Phong tục - Lối sống. Dự kiến, từ nay đến tháng 3/2024, ít nhất 100 cuốn thuộc Dự án sẽ được xuất bản.Cục Xuất bản Việt Nam cho biết, trong ba năm 2016-2018, bình quân mỗi năm Việt Nam xuất bản khoảng 400 triệu bản sách, hơn 300 triệu trong số đó là sách giáo khoa và giáo trình phục vụ học tập và nghiên cứu. Như vậy, chỉ còn khoảng 100 triệu bản sách các loại khác, đồng nghĩa với việc mỗi năm một người Việt đọc khoảng 1 quyển sách - so với con số trung bình 20 cuốn sách/năm của các nước Israel, Phần Lan, Pháp, Nhật Bản; hay 14 cuốn sách/năm của các nước Singapore, Malaysia, Thái Lan. Trong khi đó, theo khảo sát của Trung tâm nghiên cứu Việt Nam và Đông Nam Á, có tới 44% người Việt thỉnh thoảng đọc sách và 26% không bao giờ đọc sách.TTTTBài tiếp theo: Xây dựng văn hóa đọc trong nhà trường
    

						Nguyễn Quốc Vương







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Gladys West: người đặt nền móng cho sự ra đời của GPS

						
                    14/04/2022 14:02
                


	
    
Cho dù bạn đang nhận chỉ dẫn đường đi bằng điện thoại thông minh hoặc gắn thẻ vị trí của một bức ảnh trên mạng xã hội Instagram, bạn đang sử dụng đến Hệ thống Định vị Toàn cầu (GPS). Công nghệ này đã dần trở nên phổ biến và có nhiều ứng dụng trong đời sống hàng ngày. Tuy nhiên, ít người biết được rằng người đặt nền móng cho sự ra đời của GPS là một người phụ nữ da đen mang tên Gladys West.West, tên khai sinh là Gladys Mae Brown, sinh ra tại Dinwiddie, Virginia (Mỹ). Gia đình cô có một trang trại nhỏ nên vào thời niên thiếu, cô luôn phải giúp cha mẹ thu hoạch mùa màng. Công việc này rất vất vả, bắt đầu từ sáng sớm cho đến chiều tối. Có lẽ vì vậy mà cô đã sớm quyết định rằng ở lại trang trại và làm việc tại vùng nông thôn Virginia không phải là tương lai mà cô mong muốn. Do đó, cô đã dành hết tâm trí cho việc học và xem đây là con đường duy nhất để rời khỏi trang trại.Nhà toán học người Mỹ Gladys West.Nhà toán học người Mỹ Gladys West.Mặc dù gia đình West không có tiền để cho cô học đại học, nhưng sự chăm chỉ của cô đã được đền đáp. Cô giành được học bổng toàn phần vào Đại học Bang Virginia (VSU) sau khi tốt nghiệp với danh hiệu thủ khoa ở trường trung học vào năm 1948.West quyết định đăng ký chuyên ngành toán học tại VSU, nơi cô là thành viên của hội nữ sinh Alpha Kappa Alpha. Sau khi tốt nghiệp cử nhân, cô giảng dạy toán học tại một trường ở thị trấn Waverly trong hai năm trước khi trở lại VSU để bảo vệ thành công luận văn thạc sĩ toán học vào năm 1955.Một năm sau, West được mời làm việc cho Trung tâm tác chiến mặt nước của Hải quân Mỹ ở Dahlgren, Virginia – nơi cô chịu trách nhiệm phân tích dữ liệu vệ tinh. Cô là một trong bốn nhân viên người Mỹ gốc Phi duy nhất tại trung tâm.Vào thời điểm đó, người ta chưa có nhiều máy móc hiện đại giống ngày nay nên đa phần các công việc vẫn phải dựa vào con người. West và các cộng sự đôi khi được gọi là “máy tính người”, bởi vì họ làm thay máy tính những công việc phức tạp như giải phương trình toán học, phân tích dữ liệu, tính toán đường đi ngoài không gian của các vật thể,…Nhưng sau một thời gian, cô chuyển sang lập trình và viết mã cho một số siêu máy tính khổng lồ đầu tiên.Cho đến đầu những năm 1960, West đã thực hiện một nghiên cứu thiên văn học nhằm tìm ra quy luật chuyển động của sao Diêm Vương so với sao Hải Vương. Cụ thể, sao Diêm Vương hoàn thành hai vòng quỹ đạo xung quanh Mặt trời thì sao Hải Vương hoàn thành ba vòng quỹ đạo – một hiện tượng được gọi là cộng hưởng quỹ đạo.Sau đó, West tham gia dự án đo độ cao bằng radar mang tên Seasat với tư cách là giám đốc dự án. Trước dự án Seasat, việc đo lường chính xác khoảng cách trên bề mặt Trái đất, hoặc giữa Trái đất và một vật thể như máy bay gần như là không thể. Bởi vì Trái đất không phải là một hình cầu hoàn hảo, khiến việc tính toán những khoảng cách này trở nên khó khăn.Các đại dương đóng một vai trò quan trọng trong việc tạo ra hình dạng bất thường của Trái đất, vì vậy hiểu được sự thay đổi của mực nước biển là một bước tiến lớn nhằm mô hình hóa hình dạng của hành tinh xanh. Seasat là vệ tinh đầu tiên có thể cảm nhận các đại dương từ xa. Nó sử dụng tín hiệu radar để đo khoảng cách giữa vệ tinh và bề mặt các đại dương trên Trái đất.West đã sử dụng dữ liệu thu thập từ Seasat và các vệ tinh khác trong nhiều năm để xây dựng một mô hình toán học có khả năng mô tả một cách chi tiết hình dạng thực tế của Trái đất (còn được gọi là hình geoid).Từ giữa thập niên 1970 đến 1980, West đã lập trình một máy tính IBM 7030 Stretch với các thuật toán ngày càng được cải tiến. Nhờ đó, cô có thể tạo ra một mô hình Trái đất trắc địa cực kỳ chính xác, thậm chí còn tính toán các chi tiết như lực hấp dẫn và thủy triều làm thay đổi một chút hình dạng của Trái đất. Mô hình này cuối cùng trở thành nền tảng cho Hệ thống Định vị Toàn cầu (GPS) được sử dụng rộng rãi ngày nay với nhiều ứng dụng, từ điều hướng cho đến thông tin liên lạc.Nhìn lại quá khứ, West nói rằng cô ấy không biết mình đang góp phần làm cách mạng hóa lĩnh vực công nghệ trên toàn thế giới. “Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng những nghiên cứu của tôi trong lĩnh vực quân sự lại trở nên thú vị như vậy. Tôi cũng chưa từng nghĩ đến việc nó sẽ được ứng dụng trong đời sống dân sự. Vì vậy đó là một bất ngờ lớn”, West chia sẻ.West nghỉ hưu năm 1998 sau hơn bốn thập kỷ làm việc tại căn cứ hải quân. Mặc dù bị đột quỵ chỉ năm tháng sau khi nghỉ hưu nhưng cô đã nỗ lực tập luyện để hồi phục sức khỏe và cải thiện khả năng vận động. Thậm chí không lâu sau đó, cô đã bảo vệ thành công luận án tiến sĩ về các vấn đề chính sách và hành chính công tại Học viện Bách khoa Virginia vào năm 2000.Tuy nhiên, bất chấp những thành tựu và sự nghiệp lâu dài của cô trong quân đội, vai trò của West đối với sự phát triển của công nghệ GPS không được nhiều người biết đến cho đến khi cô đề cập đến nó trong một cuốn tiểu sử ngắn gửi tới một sự kiện nhằm tôn vinh các thành viên của hội nữ sinh cũ, Alpha Kappa Alpha. Thành viên Gwen James của hội nữ sinh – người đã biết West trong 15 năm – đã rất ngạc nhiên khi nghe về sự nghiệp của bạn mình và bắt đầu lan truyền câu chuyện này tới công chúng. “Tôi nghĩ câu chuyện của cô ấy thật tuyệt vời”, James nói.Giống như các nhà toán học khác của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) bao gồm Katherine Johnson, Dorothy Vaughan và Mary Jackson, West thường được gọi là “người hùng thầm lặng” trong lịch sử. Đây là những người phụ nữ da đen có nhiều đóng góp to lớn cho khoa học nhưng ít được công nhận trong thời đại của họ vì nhiều yếu tố, ví dụ như chủng tộc hoặc giới tính.“Với tư cách là một người phụ nữ da đen, tôi cần phải chứng minh cho xã hội đương thời rằng phụ nữ cũng giỏi như nam giới. Không có sự khác biệt trong công việc mà chúng tôi có thể làm”, West nói.Năm 2018, Đại hội đồng Virginia chính thức công nhận đóng góp của West trong việc phát triển GPS. Cùng năm đó, cô được ghi tên vào Đại sảnh Danh vọng của Lực lượng Không quân Mỹ. Tập đoàn Phát thanh truyền hình Anh từng bình chọn cô là một trong 100 phụ nữ của năm 2018 – một danh sách nhằm tôn vinh những người phụ nữ truyền cảm hứng trên khắp thế giới.Theo Livescience, Massivesci
    

						Quốc Lê







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Duy Tân: Duyên nghiệp của một vị vua bị lưu đày

						
                    10/04/2022 07:20
                


	
    
Đầu thế kỷ 20, ngay từ khi nhà Nguyễn vẫn còn tồn tại dưới sự bảo hộ của thực dân Pháp, đời sống của các vị vua đã trở thành đề tài truyền thông gây chú ý và được sách vở, báo chí khai thác, một phần do chủ ý thế tục hóa vương triều từ phía thực dân, một phần do sự nhận thức về dân chủ đã lan rộng trong quần chúng. Ở hầu hết các chân dung này, các vị quân chủ được khắc họa như những hình nộm hơn là những nhân cách sống động, thậm chí bị bài xích công khai như Phan Chu Trinh viết về Khải Định. Một vài hình tượng khác khiến công chúng chú ý, như bức ảnh vị vua nhỏ tuổi Duy Tân có khuôn mặt lo âu trong áo mũ cân đai quá khổ giữa các quan đại triều già nua, bí hiểm.Hai trong số 7 tác phẩm đã được xuất bản của Mathilde Tuyết Trần. Ảnh: NTQHai trong số 7 tác phẩm đã được xuất bản của Mathilde Tuyết Trần. Ảnh: NTQNhưng công chúng không có nhiều cơ hội để khám phá họ như những cá nhân riêng biệt cùng những “duyên nghiệp” họ đã nếm trải với tư cách quân vương lẫn con người của kiếp sống vui buồn. Gần đây, những khảo cứu về các nhân vật này được xuất bản nhiều hơn, mà phần nhiều là nhờ những nỗ lực cá nhân. Sau cuốn Dấu xưa – tản mạn lịch sử nhà Nguyễn xuất bản cách đây 9 năm, tác giả Mathilde Tuyết Trần vừa ra mắt cuốn Vua Duy Tân – Prince d’Annam Vinh San: Duyên nghiệp 29 năm lưu đày 1916-1945 trên đảo La Réunion (Edition Mathilde Tuyết Trần, Pháp 2021).Ảnh chụp vua Duy Tân năm 7 tuổi (1907), lúc mới lên ngôi. Ảnh: WikipediaẢnh chụp vua Duy Tân năm 7 tuổi (1907), lúc mới lên ngôi. Ảnh: WikipediaĐiều đầu tiên khiến tôi để ý là tác giả dùng từ “duyên nghiệp” để gọi hành trình của vua Duy Tân hay danh xưng chính thức bằng tiếng Pháp gọi người tù nhân bị đày ở hòn đảo giữa Ấn Độ Dương – “Prince d’Annam Vinh San”. Duyên nghiệp vốn là khái niệm phổ biến trong Phật giáo, việc dùng từ này ít nhiều gợi nên một sự kết nối giữa cựu hoàng với quê hương, thành phố Phật giáo tiêu biểu của Việt Nam. Nhưng cuộc đời của ông đã bị bứng khỏi cội rễ từ khi còn quá trẻ, 16-17 tuổi, và sự cắt lìa thông tin, văn hóa với cộng đồng cố hương cho đến tận lúc qua đời vì tai nạn máy bay năm 45 tuổi, khiến người đọc dành sự cảm thông cho một số phận đã phải trải qua ba thập niên lưu đày ở nơi tận cùng thế giới. Cuộc đời Duy Tân là hành trình dịch chuyển từ thuộc địa này sang thuộc địa khác. Liệu ông có thể làm gì với cửa hiệu sửa chữa đài vô tuyến điện trên hòn đảo Réunion, chỉ rộng bằng nửa tỉnh Thừa Thiên-Huế ngày nay?Cuốn sách đã cung cấp nhiều thông tin từ du khảo thực địa; các tài liệu, thư từ của gia đình; phỏng vấn những người con của cựu hoàng cũng như các nguồn văn bản sách báo liên quan, để dựng nên một chân dung đời sống của “Vĩnh San, hoàng tử An Nam”, danh xưng chính thức lúc bấy giờ. Có thể tóm lược hành trình đó như sau: Vĩnh San là con trai của vua Thành Thái (tên húy Bửu Lân); được đưa lên ngôi lúc 7 tuổi với hiệu là Duy Tân, khi vua cha bị Pháp và triều thần phế truất và đưa đi an trí vì có động cơ chống đối nhà nước thực dân. Tuy nhiên, khi lớn lên, Duy Tân có ý muốn xem xét lại các điều khoản thuộc địa để giành được nhiều quyền tự chủ hơn, và năm 16 tuổi, đã được các văn thân Thái Phiên, Trần Cao Vân tiếp cận để tiến hành khởi nghĩa. Do bị chỉ điểm, phong trào đã bị dập tắt, Duy Tân bị phế truất và bị đưa đi đày cùng vua cha đến hòn đảo Réunion, một thuộc địa của Pháp nằm ở Ấn Độ Dương, cách xa bờ biển châu Phi vài nghìn cây số.Trên hòn đảo này, để thích ứng với cuộc sống thiếu thốn do ngân khoản ít ỏi được cấp, Vĩnh San cố gắng hòa nhập vào đời sống bản địa, làm nhiều công việc khác nhau để kiếm sống, rồi gắn bó với công việc duy trì một cửa hiệu sửa chữa máy vô tuyến điện và lập một trạm vô tuyến cá nhân. Trong giai đoạn Chiến tranh thế giới thứ II bùng nổ, Pháp đầu hàng Đức, các lãnh thổ thuộc địa theo quy định của chính quyền Vichy phải hợp tác với phe phát xít. Trạm của Vĩnh San đã phát đi các tín hiệu kết nối với các trạm của Anh và phe Đồng Minh trong khu vực nhằm cung cấp tình hình trên đảo. Nỗ lực kết nối của Vĩnh San cũng đi đến kết quả khi chiến tranh kết thúc. Ông đã tới được châu Âu và được nhận vào lực lượng kháng chiến Pháp. Khi tiếp cận được tướng Charles de Gaulle, Vĩnh San thuyết phục ông ta hỗ trợ Việt Nam độc lập và muốn đảm nhiệm vị thế một lãnh đạo quốc gia hợp tác với Pháp. Dường như de Gaulle đã dự kiến dùng giải pháp Vĩnh San - Duy Tân trong các kế hoạch với Việt Nam trong bối cảnh các thuộc địa dấy lên phong trào giải phóng dân tộc. Trên chuyến bay trở về Réunion cuối năm 1945, máy bay chở Duy Tân bị rơi ở Trung Phi và cựu hoàng tử nạn. Vài tuần sau, de Gaulle từ chức. Gần bốn thập niên sau, một người bạn Pháp đã đi tìm mộ của Duy Tân ở nơi máy bay rơi, sau đó là nỗ lực đưa thi hài về quê hương đã được hoàn tất. Ngày 6/4/1987, nhà nước Việt Nam đã tổ chức nghi thức đón thi hài vua Duy Tân tại Đại Nội (Huế) và an táng tại An Lăng, nơi chôn cất các vua Dục Đức (ông nội) và Thành Thái.Rõ ràng, cuộc đời của Duy Tân không phải là của một đế vương nhiều hiển tích, thậm chí ngược lại, là một ông vua bị giam cầm trọn kiếp. Mathilde Tuyết Trần chắp nối các ký ức và câu chuyện về con người cá nhân Vĩnh San để cho thấy, ông hoàng từ nhỏ đã phải chịu đựng một cuộc sống nhiều ràng buộc và áp chế từ những người thân, sự theo dõi dò la từ các quan đại thần khống chế quân vương kết hợp với tầng kiểm soát của người Pháp, cuối cùng là những âm mưu cung đình trong dòng họ Nguyễn Phước nhiều cạnh tranh giữa các hệ đế. Vai trò Duy Tân, như một con tin của nhiều phía, là hệ quả của một giai đoạn biến loạn của triều đình nhà Nguyễn.Cho dù vậy, Mathilde Tuyết Trần xác quyết, sau vị đầu triều Gia Long, Duy Tân là vị vua còn lại xứng đáng được ca ngợi của nhà Nguyễn. Điều này có thể dấy lên những tranh cãi từ nhiều phía, song ít nhất cũng cho thấy sự can đảm của tác giả. Mathilde Tuyết Trần không ngại ngần nhận xét Hàm Nghi “an phận” với đời sống sung túc ở Algers trong thú vui vẽ tranh, nặn tượng và kết hôn cùng con gái nhà quyền thế Pháp ở Algeria, còn Thành Thái là một ông bố độc đoán và khó thay đổi để thích ứng với thời cuộc. Duy Tân đã phải chia tay người vợ đầu và cho cô về nước, nhưng ông không được ly dị. Do đó ba cuộc hôn nhân của ông với ba người phụ nữ Pháp sau đó ở Réunion đều là ngoại hôn, dẫn tới các con đều mang họ mẹ cho đến lúc ông tử nạn. Không có quốc tịch Pháp dù đã làm đơn nhiều lần, Vĩnh San - Duy Tân đã cố gắng cả quãng đời lưu đày tìm cách kết nối với thế giới, với các nhà chức trách Pháp ở chính quốc nhằm giành một sự công nhận hoặc có phương thức trở về quê hương, nhưng như tác giả cuốn sách đã cho thấy, ông vô cùng đơn độc. Người Pháp, cụ thể là những quan chức của Bộ Thuộc địa hay các cơ quan khác, đã lờ đi tiếng nói của một cựu hoàng An Nam. Triều đình An Nam với sự thúc thủ của mình, cũngnhư ngôi báu đã thuộc về dòng hệ đế cạnh tranh, không mặn mà gì với số phận cựu hoàng.Cuộc chiến tranh thế giới rốt cuộc là cơ hội cuối cùng để tiếng nói của ông cất lên được trên truyền thông. Như câu chuyện đã diễn ra, Duy Tân đã có thể có cơ hội quay về với tư cách tái vương như lời de Gaulle đã viết trong hồi ký: “Tôi tiếp ông để tìm kiếm với ông, một cách bình đẳng, ngang hàng, những gì ta có thể làm chung với nhau” và lời Duy Tân nói với tướng de Boissieu, con rể de Gaulle: “Nhưng tôi chẳng cần phải ai đưa lên ngai vàng. Chính tôi là Hoàng đế. Tôi không có thoái vị. Tôi trở về đất nước tôi với tướng de Gaulle. …Vả lại, tất cả những điều ấy sẽ được trưng cầu ý dân, nếu người dân Đông Dương không muốn chấp nhận nhà vua hay phải thay đổi Hiến pháp”.Tất nhiên lịch sử không có chữ nếu, nhưng nếu Duy Tân thành công trong việc trở về cố quốc thì sao?Sự tranh thủ phương án de Gaulle đầy vội vã cũng là một nỗ lực nhiều phần rủi ro của Duy Tân khi ông không nhận thức được thời thế đã thay đổi khi Cách mạng tháng Tám đã diễn ra ở quê nhà và chế độ quân chủ cả nghìn năm đã chấm dứt. Vào thời điểm đó, các văn bản chính thức đều mất vài tháng mới từ Pháp về đến Réunion và thông tin về tình hình Việt Nam càng ít ỏi hơn. Ra đi từ lúc còn chưa đủ tuổi trưởng thành, lại bị cắt lìa với thế giới ở một hòn đảo giữa đại dương, hiển nhiên là Duy Tân không có điều kiện nhận thức toàn diện lẫn sự chuẩn bị tài lực vật lực cho một cuộc trở về ở phương diện chính trị. Đó là chưa nói đến việc Duy Tân tham gia quân đội Pháp (dù ở mức độ hình thức) nếu xuất hiện ở diễn đàn chính trị Việt Nam sôi sục năm 1945, chưa chắc đã có một hiệu ứng tốt khi ký ức về ách đô hộ của Pháp còn đậm nét. Bản thân chính trường nước Pháp hậu chiến cũng rơi vào tranh cãi trước vấn đề thuộc địa. Như quyết định năm 1916 của mình, năm 1945 Duy Tân cũng vẫn đơn độc và đồng minh là những người không có khả năng thực sự. Duy Tân chỉ còn là một cái tên đẹp đẽ trong dòng lịch sử, giờ được đặt cho đường phố, trường đại học, khách sạn ở Việt Nam, một cây cầu và đường phố ở thủ phủ đảo Réunion. Một câu hát cũ cũng gợi lại một ký ức đẹp đẽ: “Trả lại em yêu, khung trời đại học. Con đường Duy Tân cây dài bóng mát…” (Phạm Duy).Điều chúng ta có thể nói thêm sau khi đọc những khảo cứu này là vua Duy Tân đáng trọng bởi sau nhiều thập niên bị đứt lìa vẫn cố gắng tìm cách khôi phục lại kết nối văn hóa, tập quán, chữ viết, các mối quan tâm chung đương diễn ra ở quê nhà, cho dù bằng một phương tiện mà ông chưa lường hết hệ lụy. Cuốn sách của Mathilde Tuyết Trần cùng với cuốn trước, như tác giả đã bày tỏ, “như một hạt cát trong sa mạc văn hóa của dân tộc”, là sự cần thiết cho những suy tư về những kết nối văn hóa của tất cả chúng ta.Mathilde Tuyết Trần là bút danh từ năm 2003 của Trần Thị Tuyết. Chị sinh năm 1952 tại Sài Gòn, học tập và làm việc trong lĩnh vực thanh tra kinh tế hành chính công ở Đức, trước khi định cư và hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, hội họa, và âm nhạc ở Pháp. Chị đã xuất bản 7 tác phẩm, trong đó có cuốn Dấu xưa – Tản mạn lịch sử nhà Nguyễn do Nxb Trẻ ấn hành năm 2011. Đề tài lịch sử, đặc biệt những câu chuyện về triều đình Huế là mảng chủ đạo trong khảo cứu của Mathilde Tuyết Trần, trong đó chị bỏ công đi tìm dấu vết của các vị vua bị lưu đày như Hàm Nghi, Thành Thái và Duy Tân.
    

						Nguyễn Trương Quý







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Alice Ball: Người tìm ra phương pháp điều trị bệnh phong

						
                    09/04/2022 07:14
                


	
    
Alice Ball sinh ra tại Seattle, Washington (Mỹ) vào ngày 24/7/1892. Mẹ của cô là nhiếp ảnh gia và bố là luật sư nên kinh tế của gia đình tương đối khá giả. Sau khi tốt nghiệp trường trung học Seattle vào năm 1910, cô theo học chuyên ngành hóa dược tại Đại học Washington. Cùng với thầy giáo của mình, cô đã xuất bản một bài báo dài 10 trang trên Tạp chí của Hiệp hội Hóa học Mỹ với tiêu đề “Benzoylations in Ether Solution” (Benzoyl hóa trong dung dịch ête). Đây là thành tích hiếm có đối với một phụ nữ trong xã hội đương thời.Alice Ball (1892 – 1916). Ảnh: Wikipedia.Alice Ball (1892 – 1916). Ảnh: Wikipedia.Năm 1915, Ball trở thành người phụ nữ đầu tiên bảo vệ thành công luận văn thạc sĩ tại Đại học Hawaii. Sau đó cô tham gia công tác nghiên cứu và giảng dạy tại khoa hóa học của ngôi trường này.Trong luận văn thạc sĩ của mình, cô đã nghiên cứu thành phần hóa học của cây kava (Piper methysticum), một loại thảo mộc được sử dụng rộng rãi với tác dụng an thần và làm dịu cơn đau. Công trình này đã thu hút sự chú ý của Harry Hollmann, một bác sĩ tại Bệnh viện Kalihi ở Hawaii. Hollmann đã tìm đến sự giúp đỡ của Ball với hy vọng phân lập các thành phần hoạt tính từ thiên nhiên để điều trị bệnh phong.Vào thời điểm đó, các bệnh nhân phong người Mỹ thường được đưa đến một khu biệt lập ở Hawaii nhằm ngăn chặn sự lây lan cho cộng đồng. Không chỉ tại Mỹ, căn bệnh này đã gây ra tổn thương thần kinh và tổn thương da nghiêm trọng cho hàng triệu người trên khắp thế giới.Gerhard Henrik Armauer Hansen, một bác sĩ người Na Uy, lần đầu tiên xác định vi khuẩn Mycobacterium leprae là thủ phạm gây ra bệnh phong vào năm 1873. Do đó, bệnh phong còn được biết đến với tên gọi khác là bệnh Hansen.Loại thuốc điều trị bệnh phong phổ biến nhất vào đầu thế kỷ XX là dầu chiết xuất từ hạt của cây chaulmoogra (đại phong tử), một loại cây thường xanh nhiệt đới. Người ta sẽ bôi dầu bên ngoài da, uống hoặc thậm chí tiêm vào tĩnh mạch. Mặc dù sức khỏe của những bệnh nhân trải qua phương pháp điều trị này đôi khi được cải thiện, nhưng nó thường gây ra các tác dụng phụ nghiêm trọng như buồn nôn và áp xe bên dưới da. Nguyên nhân là do ở dạng chưa tinh khiết, dầu chaulmoogra không tan trong nước và có thể gây ra một số phản ứng bất lợi đối với cơ thể.Từ lời đề nghị của Hollmann, Ball đã phát triển một kỹ thuật mới để phân tách các thành phần hoạt tính trong dầu của hạt chaulmoogra, bao gồm các axit béo. Sau đó, cô biến đổi chúng về mặt hóa học để tạo thành những phân tử este etylic có thể hòa tan trong nước, dễ dàng được cơ thể hấp thụ thông qua phương pháp tiêm trong khi vẫn giữ nguyên tác dụng điều trị bệnh.Hợp chất tiêm do Ball điều chế là loại thuốc điều trị hiệu quả đầu tiên cho những người mắc bệnh phong mà không gây ra tình trạng áp xe trên da hoặc các tác dụng phụ không mong muốn khác.Thật đáng tiếng, Ball qua đời một cách đột ngột sau khi gặp biến chứng do hít phải khí clo trong một tai nạn giảng dạy ở phòng thí nghiệm vào năm 1916. Khi đó cô chỉ mới 24 tuổi và chưa công bố những thành quả nghiên cứu mang tính cách mạng của mình.Sau này, Arthur Dean – một người bạn đồng nghiệp của Ball và là hiệu trưởng của Đại học Hawaii – đã công bố kết quả nghiên cứu của Ball và bắt đầu chiết xuất một lượng lớn các thành phần hoạt tính từ hạt chaulmoogra để điều chế thuốc tiêm. Tuy nhiên trong các bài báo, Dean lại khẳng định đây là công lao nghiên cứu của riêng mình mà không đề cập đến Ball, thậm chí còn gọi quá trình điều chế thuốc là “Phương pháp Dean”.Cuối cùng, Hollmann – người ban đầu khuyến khích Ball phân lập các thành phần hoạt tính từ thiên nhiên để điều trị bệnh phong – đã lên tiếng về vấn đề này. Năm 1922, ông xuất bản một bài báo đề cập đến các nghiên cứu của Ball. Ông nêu rõ Ball mới là người đầu tiên điều chế thành công loại thuốc tiêm chữa bệnh phong thay vì Dean.Năm 1918, tổng cộng 78 bệnh nhân phong tại Bệnh viện Kalihi đã hết tổn thương và xuất viện sau khi điều trị bằng thuốc tiêm của Ball. Kết quả thử nghiệm được công bố chi tiết trên Tạp chí của Hiệp hội Y khoa Mỹ. Kể từ đó, loại thuốc này dần trở thành phương pháp điều trị bệnh phong tiêu chuẩn trong nhiều thập kỷ cho đến khi các loại thuốc sulfonamide xuất hiện vào những năm 1940.Năm 2000, Đại học Hawaii đã treo một tấm bảng bằng đồng trên cây chaulmoogra duy nhất ở trong khuôn viên trường để tôn vinh cuộc đời của Ball và công trình nghiên cứu khoa học quan trọng của cô. Cùng lúc đó, Mazie Hirono – Thống đốc bang Hawaii – tuyên bố ngày 29/2 là “Ngày Alice Ball” và lễ kỷ niệm được tổ chức bốn năm một lần. Năm 2007, Hội đồng Quản trị Đại học Hawaii đã truy tặng cho cô Huân chương Xuất sắc. Tháng 3/2016, tạp chí Hawaii đưa Ball vào danh sách những phụ nữ có ảnh hưởng nhất trong lịch sử Hawaii.Năm 2017, Paul Wermager, một nhà nghiên cứu tại Đại học Hawaii, đã thành lập học bổng mang tên “Alice Augusta Ball” để hỗ trợ những sinh viên xuất sắc theo đuổi chuyên ngành hóa học, sinh học, hóa sinh hoặc vi sinh.“Ball không chỉ vượt qua rào cản về chủng tộc và giới tính trong thời đại của mình để trở thành một trong số rất ít phụ nữ Mỹ gốc Phi hoàn thành chương trình thạc sĩ hóa học, cô ấy còn phát triển phương pháp điều trị hiệu quả đầu tiên cho bệnh phong. Đáng tiếc là cuộc đời của cô quá ngắn ngủi, nếu không cô ấy có thể tiến hành thêm nhiều nghiên cứu mang tính đột phá và có tính ứng dụng cao cho nhân loại”, Wermager cho biết.Năm 2000, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố loại bỏ bệnh phong ra khỏi danh sách các vấn đề sức khỏe cộng đồng toàn cầu. Câu chuyện về cuộc đời và hành trình tìm kiếm phương pháp chữa bệnh phong của Ball được mô tả lại một cách sống động và chân thực trong bộ phim ngắn có tựa đề The Ball Method (2020).Trong nhiều năm qua, con người từng nỗ lực thử nghiệm các loại vaccine nhằm phòng ngừa bệnh phong nhưng đều thất bại. Tuy nhiên, bệnh phong hoàn toàn có thể được chữa khỏi với liệu trình điều trị bằng nhiều loại thuốc, bao gồm thuốc kháng sinh và các loại thuốc khác để ngăn ngừa biến chứng.Theo Live Science, Scientific Women
    

						Quốc Lê







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Bài báo khoa học có tiêu đề hài hước được trích dẫn nhiều hơn

						
                    08/04/2022 18:46
                


	
    
Những câu đùa đôi khi được đưa vào các bài báo khoa học, thường là ở tiêu đề, với mục đích tăng tương tác với bài báo, nhưng từ trước đến nay không ai biết cách làm đó có hiệu quả hay không.Để tìm hiểu vấn đề này, nhà sinh thái học tiến hóa Stephen Heard tại Đại học New Brunswick, Canada, và các đồng nghiệp yêu cầu các tình nguyện viên chấm "điểm hài hước" cho tiêu đề của 2.439 bài báo khoa học xuất bản trong năm 2000 và 2001 trên 9 tạp chí sinh thái và tiến hóa. Tình nguyện viên chấm điểm tiêu đề trên thang điểm 6 tùy theo mức độ hài hước và thú vị; 0 là tiêu đề "hoàn toàn nghiêm túc" và 6 là "cực kỳ hài hước". Sau đó, nhóm Heard tìm mối liên hệ giữa "điểm hài hước" của tiêu đề và số lần trích dẫn bài báo nhận được, gồm cả số lần chính tác giả tự trích dẫn bài báo của họ.Các nhà nghiên cứu có thể thu được nhiều trích dẫn hơn bằng cách đặt tiêu đề hài hước cho bài báo khoa học?Các nhà nghiên cứu có thể thu được nhiều trích dẫn hơn bằng cách đặt tiêu đề hài hước cho bài báo khoa học?Ban đầu, kiểm đếm cho thấy các bài báo có tiêu đề hài hước ít được trích dẫn hơn một chút so với các bài báo có tiêu đề nghiêm túc. Các bài báo có tiêu đề gây cười cũng ít được chính tác giả tự trích dẫn hoặc nhắc lại trong các bài báo khác của họ về sau, so với các bài báo tiêu đề nghiêm túc. Điều này cho thấy các tác giả thường dành tiêu đề hài hước cho các bài báo mà họ coi là ít quan trọng, hay không có tác động lâu dài với sự nghiệp nghiên cứu về sau của mình.Vì thế, nhóm nghiên cứu đã điều chỉnh để loại bỏ khác biệt về mức độ quan trọng giữa các bài báo, sử dụng số lần tự trích dẫn làm thước đo. Kết quả cuối cùng: nếu có mức độ quan trọng như nhau, các bài báo có tiêu đề hài hước thực tế được trích dẫn nhiều hơn những bài báo có tiêu đề nghiêm túc. Ví dụ: các bài báo có tiêu đề được chấm điểm 6 sẽ có số lượt trích dẫn trung bình cao gần gấp đôi so với các bài báo có tiêu đề được chấm điểm 4 về độ hài hước.Một số nhà nghiên cứu đặt câu hỏi về kết luận của nhóm Heard, lý do là số lần tự trích dẫn có thể không thể hiện tầm quan trọng của một bài báo. Tự trích dẫn có thể là cách các tác giả tăng mức độ tác động của bài báo vốn sẽ không được những người khác trích dẫn nhiều, theo nhà vật lý lý thuyết Michael Schreiber ở Đại học Công nghệ Chemnitz, Đức. "Có nghĩa là chính những bài báo được tự trích dẫn mới là bài báo không quan trọng," Schreiber nói.Cũng có thể các tác giả tự trích dẫn bất kỳ bài báo của họ khi có cơ hội, chẳng hạn như khi đang viết về một chủ đề có liên quan, để làm đẹp tỷ lệ trích dẫn nói chung, chứ không tự trích dẫn vì bài báo đó là quan trọng.Do đó, để ước tính mức độ quan trọng của bài báo nên dựa trên ý kiến của các nhà đánh giá độc lập, thay vì dựa vào số lượt tự trích dẫn, theo một số nhà nghiên cứu tính toán và trắc lượng thư mục.Một cách tốt để đo lường hiệu quả của các tiêu đề hài hước là lượt xem và lượt tải bài báo. Trước đây đã có nghiên cứu chỉ ra rằng các bài báo có tiêu đề hài hước được chia sẻ rộng rãi trên phương tiện truyền thông xã hội, nhưng chưa chắc được trích dẫn nhiều. “Thật thú vị khi quan sát các nhà nghiên cứu và công chúng tương tác khác nhau như thế nào với các bài báo khoa học,” theo Stefanie Haustein, nhà nghiên cứu truyền thông học thuật và trắc lượng thư mục tại Đại học Ottawa. “Tôi thấy ý tưởng của nhóm Heard rất tuyệt vời.”Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00946-2https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2022.03.18.484880v1.full
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thời đại đồ đồng: Khi luyện kim bắt đầu thống trị thế giới

						
                    08/04/2022 07:13
                


	
    
Thời đại đồ đồng là thời kỳ chuyển tiếp giữa thời đại đồ đá và đồ sắt. Nó kéo dài từ khoảng giữa thiên niên kỷ thứ 5 trước Công nguyên (TCN) đến cuối thiên niên kỷ thứ 4 TCN hoặc đầu thiên niên kỷ thứ 3 TCN. Giai đoạn này kéo dài hàng nghìn năm, bởi vì con người phải mất một thời gian dài để làm chủ quy trình nấu chảy quặng và đúc kim loại.Người cổ đại nấu chảy quặng đồng để đúc công cụ và vũ khí. Ảnh: Wikimedia.Người cổ đại nấu chảy quặng đồng để đúc công cụ và vũ khí. Ảnh: Wikimedia.Thời đại đồ đồng không bắt đầu cùng lúc trên khắp thế giới. Ở nhiều nơi, đây là một quá trình phát triển biệt lập. Khi công cụ bằng đá đạt đến giai đoạn phát triển cao nhất, sự xuất hiện của một loại vật liệu mới đã tạo ra nhiều thay đổi trong đời sống xã hội của con người.Trong giai đoạn này, nhiều nền văn hóa mới đã hình thành. Kinh tế ngày càng phát triển, kéo theo sự ra đời của các tuyến thương mại đường dài. “Văn hóa chiến binh” cũng được chú trọng nhiều hơn, đặc biệt là ở châu Âu. Trong lĩnh vực khảo cổ học, những dấu hiệu đầu tiên của các vụ thảm sát, trận chiến và nơi chôn cất chiến binh bắt đầu xuất hiện cùng với sự trỗi dậy của thời đại đồ đồng.Đồng là kim loại dễ uốn, nhưng nó cứng và linh hoạt hơn nhiều so với đá. Người cổ đại thường sử dụng đồng để làm vũ khí và các công cụ. Họ cũng nhận thấy rằng, bằng cách thêm thiếc vào đồng, sản phẩm kim loại thu được cứng hơn và bền hơn so với lúc ban đầu.Các nhà khảo cổ phát hiện bằng chứng sớm nhất về quá trình nấu chảy đồng tại khu vực Lưỡi liềm Màu mỡ (Fertile Crescent) – một vùng đất có hình dạng giống lưỡi liềm ở phía Đông Nam Thổ Nhĩ Kỳ, nơi phát sinh nền văn minh Lưỡng Hà nổi tiếng. Những dấu vết sớm nhất của quá trình luyện kim nói chung cũng có thể được tìm thấy ở đây, đặc biệt là tại địa điểm Yarim Tepe thuộc Iraq ngày nay.Mặc dù có sự chuyển dịch từ công cụ đá sang đồng ở vùng Cận Đông thời cổ đại, nhưng các công cụ đá không hoàn toàn hết giá trị sử dụng. Chúng vẫn là công cụ thiết yếu của những người dân thuộc tầng lớp nghèo khó.Ở Nam Á, việc sử dụng đồng là dấu hiệu đặc trưng nhất của nền văn minh lưu vực sông Ấn nổi tiếng. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện một số hiện vật bằng đồng tại di chỉ khảo cổ Bhirrana, nơi được xác định là địa điểm lâu đời nhất của nền văn minh lưu vực sông Ấn. Tại đó, họ tìm thấy các đầu mũi tên và vòng đeo tay bằng đồng.Xa hơn về phía Tây, ở Pakistan ngày nay, các nhà khảo cổ phát hiện một số hiện vật đáng chú ý bao gồm 12 thanh kiếm đồng có niên đại từ năm 3000 TCN đến năm 2500 TCN. Chúng rất mỏng và nhiều khả năng được sử dụng làm công cụ sản xuất đồ gốm – một mặt hàng rất quan trọng ở Thung lũng sông Ấn trong thời đại đồ đồng. Người dân địa phương đã buôn bán đồ gốm dọc theo các tuyến đường thương mại rộng lớn, kéo dài đến tận miền Bắc Iran.Thời đại đồ đồng đóng vai trò quan trọng trong lịch sử châu Âu và sự phát triển của các nền văn hóa nổi lên trong thời kỳ này. Ban đầu, châu Âu là nơi sinh sống chủ yếu của những người châu Âu cổ. Nền văn hóa bản địa của họ đã tồn tại từ rất lâu trước khi những người nói tiếng Ấn-Âu di cư đến.Trong nhiều thập kỷ, các học giả thống nhất rằng thời đại đồ đồng ở châu Âu bắt đầu vào khoảng năm 3500 TCN và kéo dài đến năm 1700 TCN. Tuy nhiên, những khám phá khảo cổ học gần đây tại một di chỉ ở Serbia cho thấy quá trình luyện đồng ở châu Âu xảy ra sớm hơn khoảng 800 năm so với hiểu biết trước đó. Cụ thể, các nhà nghiên cứu đã tìm thấy một chiếc rìu đồng và các lò luyện kim của nền văn minh Vinca thống trị trong khu vực. Việc sử dụng đồng nhanh chóng lan rộng khắp châu Âu, góp phần hình thành nhiều khu định cư lớn có tường bao quanh. Các khu định cư này chủ yếu nằm ở gần các mỏ quặng đồng lớn.Những nền văn hóa nổi bật nhất trong thời đại đồ đồng ở châu Âu là nền văn hóa Villanovan, nền văn hóa Los Millares trên bán đảo Iberia, nền văn hóa Mondsee và Michelsberg ở Trung Âu, và tất nhiên là cả nền văn hóa Vinca trên bán đảo Balkan.Một trong những sự kiện quan trọng đã cung cấp cho chúng ta hiểu biết mới về cuộc sống của con người trong thời đại đồ đồng ở châu Âu là khám phá khảo cổ học về Người băng Ötzi. Xác ướp này có niên đại năm 3300 TCN nhưng được bảo quản khá tốt trong điều kiện băng giá trên dãy Alps. Bên cạnh xác ướp là một chiếc rìu bằng đồng do những người thuộc nền văn hóa Mondsee chế tạo. Họ đã biết cách trộn lẫn đồng với arsen để tạo ra một loại vật liệu gọi là “Đồng Mondsee”.Ở châu Mỹ, việc sử dụng đồng và những thay đổi liên quan đến kỹ thuật luyện kim diễn ra theo nhiều khu vực và các khung thời gian khác nhau. Tại Trung Mỹ, nghề luyện kim xuất hiện khá muộn, vào khoảng năm 600 đến năm 800 sau Công nguyên. Ở khu vực Nam Mỹ, các nền văn minh trên dãy Andes đã tìm ra cách nấu chảy và đúc công cụ đồng một cách độc lập. Họ đã trao đổi hàng hóa với các dân tộc ở Trung Mỹ thông qua những tuyến thương mại đường biển. Tại Bắc Mỹ, các nhà khảo cổ đã tìm thấy rất nhiều bằng chứng về một nơi gọi là Khu phức hợp Đồng cũ nằm ở vùng Ngũ Đại Hồ thuộc các bang Wisconsin và Michigan (Mỹ) ngày nay. Tại đây, các bộ lạc bản địa đã khai thác quặng đồng để chế tạo công cụ và vũ khí.Theo nhiều cách khác nhau, sự ra đời của thuật luyện kim trong thời đại đồng là yếu tố giúp thay đổi lịch sử loài người. Kim loại đồng và những ứng dụng của nó đã tạo ra chuyển biến lớn trong đời sống của người dân thuộc các nền văn minh đầu tiên trên thế giới, đưa họ bước sang một kỷ nguyên mới ngày càng tiến bộ hơn.Với tất cả những thay đổi xã hội và kinh tế trong thời đại đồ đồng, con người bắt đầu chuyển sang lối sống định canh, định cư, thay vì săn bắn hái lượm theo hình thức du mục trong thời kỳ đồ đá. Các ngôi làng và thành phố có tường bao quanh cũng dần trở nên phổ biến.Đối với người cổ đại, đồng là kim loại khan hiếm và khó tinh chế. Do đó, ban đầu kim loại này nổi lên như một loại mặt hàng xa xỉ. Theo thời gian, nhu cầu sử dụng đồng tăng lên đã dẫn đến sự phát triển của các hoạt động khai thác mỏ, luyện kim và tinh chế quặng đồng. Các mạng lưới thương mại cũng dần hình thành nhằm giúp người dân trao đổi những công cụ và đồ dùng làm từ đồng dễ dàng hơn.
    

						Quốc Hùng (Theo Ancient Origins)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Não người thay đổi kích thước theo tuổi tác?

						
                    07/04/2022 17:39
                


	
    
Chỉ riêng quy mô của nghiên cứu mới đã khiến các nhà khoa học thần kinh sửng sốt. Các nghiên cứu khoa học thần kinh thường có kích thước mẫu nhỏ, vì quét não bằng cộng hưởng từ (MRI) rất tốn kém và mỗi nghiên cứu hoặc thử nghiệm chỉ có số người tham gia rất hạn chế. “Bộ dữ liệu khổng lồ mà nghiên cứu mới thu thập được cực kỳ ấn tượng và thực sự đặt ra một tiêu chuẩn mới cho lĩnh vực này," Angela Laird, nhà khoa học thần kinh nhận thức tại Đại học Quốc tế Florida, nói.Các nhà nghiên cứu đã tạo ra các biểu đồ tăng trưởng não theo tuổi thọ của con người dựa trên hơn 120.000 lần quét MRI.Các nhà nghiên cứu đã tạo ra các biểu đồ tăng trưởng não theo tuổi thọ của con người dựa trên hơn 120.000 lần quét MRI.Bởi vì cấu trúc não của mỗi người khác nhau đáng kể, nếu muốn tạo ra một biểu đồ tăng trưởng đáng tin cậy và có ý nghĩa thống kê, phải tổng hợp một số lượng lớn các bản quét. Thay vì tự chạy hàng trăm nghìn lần quét MRI, sẽ mất hàng thập kỷ và rất tốn kém, nhóm nghiên cứu đã tìm đến các nghiên cứu hình ảnh thần kinh đã hoàn thành.Jakob Seidlitz ở Đại học Pennsylvania và các đồng nghiệp đã gửi e-mail cho các nhà nghiên cứu khoa học thần kinh trên khắp thế giới để hỏi liệu họ có thể chia sẻ dữ liệu hình ảnh thần kinh cho nghiên cứu lập biểu đồ hay không. Cuối cùng, nhóm Seidlitz đã tổng hợp được 123.894 kết quả quét MRI của 101.457 người, bao gồm từ bào thai 16 tuần cho đến người 100 tuổi. Các bản quét cũng bao gồm não của những người không điển hình về thần kinh hoặc mắc các tình trạng y tế khác nhau, chẳng hạn như Alzheimer hay rối loạn phổ tự kỷ. Sau đó, nhóm dùng các mô hình thống kê để trích xuất thông tin từ kết quả MRI và tinh chỉnh sao cho các kết quả quét có thể so sánh trực tiếp với nhau, bất kể là chụp từ loại máy MRI nào.Kết quả là một bộ biểu đồ thể hiện khối lượng các bộ phận não theo từng độ tuổi. Một số bộ phận, chẳng hạn như khối lượng chất xám và độ dày trung bình của vỏ não đạt đỉnh sớm trong quá trình phát triển của một người, trong khi khối lượng chất trắng (ở sâu hơn trong não) có xu hướng đạt đỉnh vào khoảng 30 tuổi. Đặc biệt, khối lượng thể tích não thất (lượng dịch não tủy) gây bất ngờ nhất. Các nhà khoa học đã biết khối lượng này tăng lên theo độ tuổi, và thường liên quan đến chứng teo não, nhưng kết quả mới cho thấy thể tích não thất có xu hướng phát triển cực nhanh vào cuối tuổi trưởng thành.Kết quả là một bộ biểu đồ thể hiện khối lượng các bộ phận não theo từng độ tuổi. Một số bộ phận, chẳng hạn như khối lượng chất xám và độ dày trung bình của vỏ não đạt đỉnh sớm trong quá trình phát triển của một người, trong khi khối lượng chất trắng (ở sâu hơn trong não) có xu hướng đạt đỉnh vào khoảng 30 tuổi. Đặc biệt, khối lượng thể tích não thất (lượng dịch não tủy) gây bất ngờ nhất. Các nhà khoa học đã biết khối lượng này tăng lên theo độ tuổi, và thường liên quan đến chứng teo não, nhưng kết quả mới cho thấy thể tích não thất có xu hướng phát triển cực nhanh vào cuối tuổi trưởng thành.Cho dù bộ dữ liệu này có quy mô chưa từng thấy, Seidlitz và các đồng nghiệp thừa nhận rằng nó vẫn thiếu đa dạng - một vấn đề đặc trưng trong nghiên cứu hình ảnh thần kinh. Kết quả quét não mà họ thu thập chủ yếu đến từ Bắc Mỹ và Châu Âu, và chủ yếu bao gồm các nhóm dân số da trắng, sống ở thành thị và giàu có. Kết quả MRI từ Nam Mỹ và châu Phi chỉ chiếm khoảng 1% tổng số kết quả quét não được sử dụng trong nghiên cứu, và điều này hạn chế khả năng tổng quát của các phát hiện.Nguyên nhân là hàng tỷ người trên toàn thế giới không có khả năng tiếp cận máy MRI, do đó dữ liệu thu về chủ yếu là kết quả của một số nhóm dân số nhất định. Để cải thiện biểu đồ, nhóm Seidlitz đã khởi chạy một trang web liên tục cập nhật biểu đồ khi họ có nhiều kết quả quét não hơn.Kích thước các vùng não thay đổi theo độ tuổi (từ trái sang phải - từ trẻ đến già) (tính theo % tổng khối lượng não)Kích thước các vùng não thay đổi theo độ tuổi (từ trái sang phải - từ trẻ đến già) (tính theo % tổng khối lượng não)Nghiên cứu lập biểu đồ của nhóm Seidlitz được công bố trên tạp chí Nature ngày 6/4. Trước đó không lâu, một nghiên cứu khoa học thần kinh khác, đăng trên Nature ngày 16/3, nói rằng hầu hết các nghiên cứu chụp ảnh não đến nay có kích thước mẫu quá nhỏ để có thể xác định một cách đáng tin cậy các mối liên hệ giữa chức năng não và hành vi; hay nói cách khác là các nghiên cứu trong lĩnh vực này từ trước đến giờ có thể không chính xác.Nghiên cứu lập biểu đồ của nhóm Seidlitz được công bố trên tạp chí Nature ngày 6/4. Trước đó không lâu, một nghiên cứu khoa học thần kinh khác, đăng trên Nature ngày 16/3, nói rằng hầu hết các nghiên cứu chụp ảnh não đến nay có kích thước mẫu quá nhỏ để có thể xác định một cách đáng tin cậy các mối liên hệ giữa chức năng não và hành vi; hay nói cách khác là các nghiên cứu trong lĩnh vực này từ trước đến giờ có thể không chính xác.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00971-1https://www.nature.com/articles/s41586-022-04554-y
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Kokichi Mikimoto: Vua ngọc trai của mọi thời đại

						
                    07/04/2022 14:02
                


	
    
Sinh ngày 25/1/1858, Kokichi là anh cả trong một gia đình bình dân với tám người con trai, ba gái, cả nhà sống dựa vào một tiệm mì mang tên Awako tại thành phố Toba, tỉnh Mie (Nhật Bản) – do ông nội Kichizo, người có ảnh hưởng rất lớn đến Kokichi, sáng lập. Ngay từ sớm, Kokichi đã bộc lộ năng khiếu kinh doanh bẩm sinh khi tham gia vào các công việc của tiệm mì, đồng thời mua bán thêm những mặt hàng khác như hải sản, rong biển, than đá, rau quả,… Lúc rảnh rỗi, ông còn tham gia đóng kịch Kyogen truyền thống và rất được yêu thích mỗi khi trình diễn ở ngôi đền Kata tại Toba. Năm 17 tuổi (1875), Kokichi có dịp chiêm ngưỡng chiến hạm H.M.S Silver của Hải quân Hoàng gia Anh cập cảng Toba; nhiều ngư dân đã cố dùng những thuyền nhỏ bám sát mạn tàu để chào bán các mặt hàng nhu yếu phẩm cho thủy thủ đoàn, nhưng lại bị xua đuổi. Nhờ đầu óc lanh lợi cùng kỹ năng thu hút sự chú ý đặc biệt mà Kokichi đã bán hàng thành công cho họ và kiếm được những đồng ngoại tệ đầu tiên trong đời.Vua ngọc trai Kokichi Mikimoto (1858 – 1954).Vua ngọc trai Kokichi Mikimoto (1858 – 1954).Mối duyên với ngọc traiSẵn mang trong mình máu phiêu lưu, khám phá, Kokichi luôn mong sẽ có ngày được chu du khắp đó đây. Năm 1878, sau khi xin phép cha, ông đã cuốc bộ từ Toba đến Tokyo trong 11 ngày. Chuyến đi đã mở ra rất nhiều ý tưởng kinh doanh cho Kokichi khi ông chứng kiến cách các nhà buôn Trung Quốc trao đổi hàng hóa ở cảng Yokohama với các mặt hàng bào ngư, hải sâm,… và đặc biệt là loại ngọc trai được khai thác từ vùng Shima – gần nơi ông sống – có giá rất cao. Giấc mơ trở thành một nhà buôn ngọc trai bắt đầu hình thành từ đó.Khi tìm hiểu về hoạt động thu mua ngọc trai, Kokichi phát hiện ra một nghịch lý là trong khi những viên trai lớn rất khó kiếm thì thị trường chỉ phổ biến các hạt nhỏ (Keshi), nhưng với giá bán cũng ngất ngưởng – phần lớn được thương lái Trung Quốc thu gom, chế tác, và cũng ngày càng trở nên khan hiếm do tình trạng khai thác quá mức. Ý tưởng về một trại nuôi cấy ngọc trai nhân tạo được ông thực hiện vào năm 1888, nhưng gặp rất nhiều khó khăn ban đầu, chủ yếu là do lỗi kỹ thuật. Phương pháp sai cộng với những tác nhân khác như hiện tượng tảo nở hoa, … khiến trai chết hàng loạt, khiến công việc kinh doanh đứng bên bờ vực phá sản. Mãi cho đến ngày 11/7/1893, Kokichi mới có trong tay viên ngọc trai đầu tiên được nuôi cấy thành công. Nhưng phải mất thêm gần 30 năm nữa (thập niên 1920), ông mới thực sự nổi danh trong lĩnh vực nuôi cấy, chế tác ngọc trai, thường xuyên đem sản phẩm đi triển lãm và xuất khẩu khắp thế giới1.Năm 1919, khi Kokichi mang các viên ngọc trai nhân tạo hình tròn – được nuôi cấy từ trang trại Gokasho – sang London triển lãm và bán với giá thấp hơn ngọc trai tự nhiên 25%, các nhà buôn trang sức phương Tây liền tỏ thái độ nghi ngờ về chất lượng sản phẩm và vận động chính quyền ban hành những sắc lệnh chống buôn bán ngọc trai nhân tạo. Tuy nhiên, chính giới nghiên cứu tại Anh và Pháp, sau khi phân tích thành phần đã khẳng định ngọc trai của Kokichi có chất lượng hoàn toàn tương đương ngọc trai tự nhiên. Việc thắng kiện càng khiến tên tuổi ông bay cao khắp trời Âu.Năm 1926, ở tuổi 68, Kokichi dành hẳn chín tháng để đi khắp nước Mỹ, thăm các trường đại học, viện nghiên cứu, phòng thí nghiệm và gặp gỡ những nhân vật nổi tiếng. Khi sang châu Âu, ông thường thăm viếng các viện bảo tàng, những nhà thiết kế nữ trang danh tiếng, và trên đường trở về còn tìm ra một địa điểm nuôi trai lý tưởng tại vịnh Bengal (Ấn Độ). Có thể nói Kokichi đã dành phần lớn thời gian của cuộc đời cho việc nghiên cứu và phát triển kỹ nghệ ngọc trai nhân tạo.Tình bạn với Thomas EdisonNăm 1927, trong chuyến trở lại Mỹ, Kokichi đã gặp nhà phát minh vĩ đại Thomas Edison và được ông mời về thăm tư gia tại thị trấn West Orange, tiểu bang New Jersey. Cầm trên tay viên ngọc trai nhân tạo của Kokichi, bậc thầy sáng chế thế giới đã phát biểu: “Đây là ngọc trai thực sự. Ở phòng thí nghiệm của tôi, có hai thứ không thể tạo ra được là kim cương và ngọc trai. Thành công của ông là một trong những điều kỳ diệu nhất đối với nhân loại, thứ tưởng như không thể thực hiện được bằng công nghệ sinh học”. Nghe xong, Kokichi bèn đáp: “Nếu ngài là mặt trăng trên vòm trời phát minh thì tôi xin nguyện làm một vì sao lẻ trong dải ngân hà”. Câu chuyện được đăng trên thời báo The New York Times, càng khiến ngọc trai Mikimoto trở thành món hàng được săn tìm nhiều nhất.Một nhân cách lớnLà người đặc biệt yêu thiên nhiên, nhất là những danh thắng của vịnh Shima, Kokichi luôn mong mỏi nơi này, một ngày nào đó sẽ được quy hoạch thành công viên quốc gia để mọi người có thể đến chiêm ngưỡng. Năm 1931, ông đề xuất với Bộ Nội vụ Nhật và tự tài trợ giúp mở rộng hệ thống giao thông, thiết lập một công viên trên núi Asama, nơi có tòa nhà vọng cảnh được đặt tên Renju-an (tức Chuỗi ngọc trai) mà ông thường lui tới vào mùa hè. Đây cũng chính là khu công viên quốc gia đầu tiên tại Nhật sau Thế chiến I. Trao đổi với báo giới, Kokichi nói: “Nhật Bản phải ưu tiên hơn nữa cho ngành du lịch, và tôi rất muốn mở nhiều công viên như vậy trên toàn quốc”.Ngoài đời, Kokichi còn là người vô cùng yêu quý trẻ em. Ông luôn ấp ủ ước mơ được viết sách giáo khoa cho trẻ mà mãi đến năm 1947 mới trở thành hiện thực – câu chuyện “Thế giới ngọc trai” do ông viết được đưa vào sách giáo khoa lớp 5 của học sinh Nhật. Bước sang tuổi 90, Kokichi nói: “Thứ quan trọng nhất của đời người là tri thức và may mắn – điều quyết định sự thành công. Nếu một ai đó sống thọ thì bản thân họ hiển nhiên đã là người thành công”. Tinh thần của ông đã được con cháu tiếp nối và phát huy để khẳng định vị thế của thương hiệu Mikimoto Pearl trong làng ngọc trai cao cấp thế giới.Theo Ruigalopim, Mikimoto JewelleryChú thích1. Thành tựu của Kokichi Mikimoto trên thực tế đã nhận được rất nhiều sự trợ giúp từ GS. Kakishi Mitsukuri, Đại học Tokyo. Ngoài ra, Kokichi còn tham khảo thêm phương pháp Mise-Nishikawa – ghép theo tên của nhà sinh vật biển Tokichi Nishikawa (1874 – 1909) và nghệ nhân mộc Tatsuhei Mise (1880 – 1924). Nhà sinh vật biển William Saville-Kent (1945 – 1908) người Anh, độc lập với nhóm Nhật Bản, cũng được cho là đã khám phá ra kỹ thuật này.
    

						Hải Đăng







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Bali: Thiên đường ngọc trai

						
                    06/04/2022 06:41
                


	
    
Họ được cơ quan phụ trách nuôi trồng thủy sản (NTTS) quận Karangasem ở Bali thuê để chăm sóc loài hàu Pinctada maxima – chuyên sản sinh ra loại ngọc trai Biển Nam (South Sea Pearl) nổi tiếng – tại trại nuôi Sumberkima.Vị trí của trại nuôi trai ngọc Sumberkima trên bản đồ. Nguồn: Google Earth.Vị trí của trại nuôi trai ngọc Sumberkima trên bản đồ. Nguồn: Google Earth.Vị trí của trại nuôi trai ngọc Sumberkima trên bản đồ. Nguồn: Google Earth.Công việc của họ chỉ là một phần trong những nỗ lực nhằm biến Bali thành một trung tâm nuôi cấy và cung cấp ngọc trai bền vững, cũng như để duy trì vị thế của Indonesia như là nhà sản xuất ngọc trai Biển Nam lớn nhất thế giới – hiện chiếm tới 45% thị phần.Ngọc trai Indonesia có một lịch sử hết sức lâu đời. Trong nhiều thế kỷ, dân bản địa ở quần đảo Aru, miền đông Indonesia, đã biết lặn tìm ngọc trai để bán cho các thương nhân ngoại quốc. Theo nhà nghiên cứu Ngurah Sedana Yasa – người dẫn dắt nhóm thực hiện dự án tại Sumberkima, ngành công nghiệp ngọc trai Indonesia chỉ thực sự khởi sắc kể từ khi những công ty Nhật Bản xuất hiện ở Sulawesi, sau đó mở rộng sang các vùng khác bao gồm Tây Nusa Tenggara, quần đảo Maluku, Tây Papua, Lampung,... Năm 2016, Indonesia đã thu về 15,2 triệu USD nhờ xuất khẩu ngọc trai Biển Nam, chủ yếu qua thị trường Nhật Bản.Mặc dù vậy, sự bùng nổ của ngành này đã gây nên những ảnh hưởng nhất định đến quần thể hàu hoang dã, bên cạnh dấu hiệu suy giảm chất lượng ngọc trai. Để khắc phục, chính quyền Indonesia đã phê duyệt sáng kiến nhân giống hàu ngọc, thông qua một số dự án cụ thể như Sumberkima. “Điều quan trọng là cần tìm được địa điểm phù hợp, khi ấy công việc chăm sóc sẽ đỡ vất vả hơn” Sedana nói; và Sumberkima thực sự là một lựa chọn lý tưởng. Dọc bờ biển nơi này có rất nhiều rạn san hô, giúp vùng nước trở nên tĩnh lặng – giảm thiểu nguy cơ hàu bị cuốn trôi. Ngoài ra, hoạt động nuôi cá tại Sumberkima cũng rất tấp nập nhờ nguồn sinh vật phù du phong phú – thức ăn ưa thích của hàu.Vị trí của trại nuôi trai ngọc Sumberkima trên bản đồ. Nguồn: Google Earth.Công việc của họ chỉ là một phần trong những nỗ lực nhằm biến Bali thành một trung tâm nuôi cấy và cung cấp ngọc trai bền vững, cũng như để duy trì vị thế của Indonesia như là nhà sản xuất ngọc trai Biển Nam lớn nhất thế giới – hiện chiếm tới 45% thị phần.Ngọc trai Indonesia có một lịch sử hết sức lâu đời. Trong nhiều thế kỷ, dân bản địa ở quần đảo Aru, miền đông Indonesia, đã biết lặn tìm ngọc trai để bán cho các thương nhân ngoại quốc. Theo nhà nghiên cứu Ngurah Sedana Yasa – người dẫn dắt nhóm thực hiện dự án tại Sumberkima, ngành công nghiệp ngọc trai Indonesia chỉ thực sự khởi sắc kể từ khi những công ty Nhật Bản xuất hiện ở Sulawesi, sau đó mở rộng sang các vùng khác bao gồm Tây Nusa Tenggara, quần đảo Maluku, Tây Papua, Lampung,... Năm 2016, Indonesia đã thu về 15,2 triệu USD nhờ xuất khẩu ngọc trai Biển Nam, chủ yếu qua thị trường Nhật Bản.Mặc dù vậy, sự bùng nổ của ngành này đã gây nên những ảnh hưởng nhất định đến quần thể hàu hoang dã, bên cạnh dấu hiệu suy giảm chất lượng ngọc trai. Để khắc phục, chính quyền Indonesia đã phê duyệt sáng kiến nhân giống hàu ngọc, thông qua một số dự án cụ thể như Sumberkima. “Điều quan trọng là cần tìm được địa điểm phù hợp, khi ấy công việc chăm sóc sẽ đỡ vất vả hơn” Sedana nói; và Sumberkima thực sự là một lựa chọn lý tưởng. Dọc bờ biển nơi này có rất nhiều rạn san hô, giúp vùng nước trở nên tĩnh lặng – giảm thiểu nguy cơ hàu bị cuốn trôi. Ngoài ra, hoạt động nuôi cá tại Sumberkima cũng rất tấp nập nhờ nguồn sinh vật phù du phong phú – thức ăn ưa thích của hàu.Vị trí của trại nuôi trai ngọc Sumberkima trên bản đồ. Nguồn: Google Earth.Vị trí của trại nuôi trai ngọc Sumberkima trên bản đồ. Nguồn: Google Earth.Vị trí của trại nuôi trai ngọc Sumberkima trên bản đồ. Nguồn: Google Earth.Lồng nuôi hàu ngọc ở Sumberkima được giao cho 3 người đàn ông quản lý, trong đó lớn tuổi nhất là Jumari (45 tuổi). “Chúng tôi từng có kinh nghiệm tại trại tôm giống trước khi về đây,” anh nói khi đang xếp hàng trăm con hàu giống vào giá thể trong lồng. Cứ sau mỗi một hoặc hai tuần, Jumari cùng đồng nghiệp lại phải ra kiểm tra để đảm bảo hàu trong lồng an toàn trước cua và những loài săn mồi khác.Cơ quan NTTS Karangasem đang rất muốn nhân rộng chương trình ra khắp bờ biển phía bắc Bali, nơi biển khá lặng và có rất ít động vật ăn thịt. “Không phải tất cả các vùng biển ở Indonesia đều phù hợp với nuôi trai ngọc. Nhưng ngay cả khi đã tìm được một địa điểm lý tưởng thì vẫn còn rất nhiều vướng mắc khác cần được giải quyết. Chẳng hạn như ở Bali, chúng tôi luôn phải cạnh tranh với ngành du lịch,” Sedana nói. Ông tin nếu chương trình nhân giống thành công, tạo ra đủ hàu ngọc chất lượng cao, nó sẽ giúp ngành giảm bớt sự phụ thuộc vào quần thể hàu hoang dã.Bali có một ngành công nghiệp nuôi trai ngọc đang rất phát đạt. Ảnh: Basten Gokkon/Mongabay.Hàu P. maxima hiện vẫn chưa phải là loài cần được bảo tồn theo quy định của Indonesia; và chính phủ cũng không áp đặt bất cứ hạn ngạch nào để bảo vệ chúng khỏi tình trạng bị khai thác thiếu bền vững trong tự nhiên. Tuy nhiên, Bộ Biển và Nghề cá Indonesia (MMAF) đã ban hành sắc lệnh cấm xuất khẩu chất phôi của một số loài sinh vật biển, trong đó có hàu ngọc, để bảo vệ bản quyền sinh học.Một công nhân tại trại Sumberkima đang thực hiện công việc giám sát nhằm đảm bảo các lồng phải sạch sẽ, không có sự xuất hiện của những loài săn mồi. Ảnh: Basten Gokkon/Mongabay.“Đề án nuôi và nhân giống trai ngọc là niềm hy vọng của chúng tôi với sứ mệnh cung cấp cho thị trường những viên ngọc trai chất lượng tốt nhất, trong khi ngừng khai thác nguồn lợi tự nhiên,” Sedana nói.Lồng nuôi hàu ngọc ở Sumberkima được giao cho 3 người đàn ông quản lý, trong đó lớn tuổi nhất là Jumari (45 tuổi). “Chúng tôi từng có kinh nghiệm tại trại tôm giống trước khi về đây,” anh nói khi đang xếp hàng trăm con hàu giống vào giá thể trong lồng. Cứ sau mỗi một hoặc hai tuần, Jumari cùng đồng nghiệp lại phải ra kiểm tra để đảm bảo hàu trong lồng an toàn trước cua và những loài săn mồi khác.Cơ quan NTTS Karangasem đang rất muốn nhân rộng chương trình ra khắp bờ biển phía bắc Bali, nơi biển khá lặng và có rất ít động vật ăn thịt. “Không phải tất cả các vùng biển ở Indonesia đều phù hợp với nuôi trai ngọc. Nhưng ngay cả khi đã tìm được một địa điểm lý tưởng thì vẫn còn rất nhiều vướng mắc khác cần được giải quyết. Chẳng hạn như ở Bali, chúng tôi luôn phải cạnh tranh với ngành du lịch,” Sedana nói. Ông tin nếu chương trình nhân giống thành công, tạo ra đủ hàu ngọc chất lượng cao, nó sẽ giúp ngành giảm bớt sự phụ thuộc vào quần thể hàu hoang dã.Bali có một ngành công nghiệp nuôi trai ngọc đang rất phát đạt. Ảnh: Basten Gokkon/Mongabay.Bali có một ngành công nghiệp nuôi trai ngọc đang rất phát đạt. Ảnh: Basten Gokkon/Mongabay.Bali có một ngành công nghiệp nuôi trai ngọc đang rất phát đạt. Ảnh: Basten Gokkon/Mongabay.Hàu P. maxima hiện vẫn chưa phải là loài cần được bảo tồn theo quy định của Indonesia; và chính phủ cũng không áp đặt bất cứ hạn ngạch nào để bảo vệ chúng khỏi tình trạng bị khai thác thiếu bền vững trong tự nhiên. Tuy nhiên, Bộ Biển và Nghề cá Indonesia (MMAF) đã ban hành sắc lệnh cấm xuất khẩu chất phôi của một số loài sinh vật biển, trong đó có hàu ngọc, để bảo vệ bản quyền sinh học.Một công nhân tại trại Sumberkima đang thực hiện công việc giám sát nhằm đảm bảo các lồng phải sạch sẽ, không có sự xuất hiện của những loài săn mồi. Ảnh: Basten Gokkon/Mongabay.Một công nhân tại trại Sumberkima đang thực hiện công việc giám sát nhằm đảm bảo các lồng phải sạch sẽ, không có sự xuất hiện của những loài săn mồi. Ảnh: Basten Gokkon/Mongabay.Một công nhân tại trại Sumberkima đang thực hiện công việc giám sát nhằm đảm bảo các lồng phải sạch sẽ, không có sự xuất hiện của những loài săn mồi. Ảnh: Basten Gokkon/Mongabay.“Đề án nuôi và nhân giống trai ngọc là niềm hy vọng của chúng tôi với sứ mệnh cung cấp cho thị trường những viên ngọc trai chất lượng tốt nhất, trong khi ngừng khai thác nguồn lợi tự nhiên,” Sedana nói.
    

						Hải Đăng (Theo Monga Bay)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Những cách làm mát hành tinh chưa được biết đến của rừng nhiệt đới 

						
                    04/04/2022 17:18
                


	
    
Những cách đó gồm tạo mây, làm ẩm không khí và giải phóng các chất hóa học làm mát - theo một nghiên cứu mới công bố trên tạp chí Frontiers in Forest and Global Change vào cuối tháng 3.Rừng đóng vai trò quan trọng trong chu trình carbon toàn cầu vì chúng hấp thụ CO2 từ khí quyển khi cây cối trong rừng phát triển. Đặc biệt, các khu rừng nhiệt đới là nơi lưu trữ khoảng 1/4 tổng lượng carbon trên đất liền, khiến chúng trở thành trung tâm của chính sách khí hậu ở các đất nước có rừng nhiệt đới.Nghi ngờ rừng nhiệt đới còn làm mát hành tinh theo những cách khác, Deborah Lawrence, nhà khoa học môi trường tại Đại học Virginia ở Charlottesville và các đồng nghiệp phân tích các tác động lý sinh ngoài lưu trữ carbon. Kết quả cho thấy rừng nhiệt đới làm Trái đất mát thêm 1°C so với Trái đất không có rừng nhiệt đới- trong đó khả năng lưu trữ carbon đóng góp 2/3 và các hiệu ứng lý sinh đóng góp 1/3.Rừng nhiệt đới tạo ra lớp mây che phủ phản chiếu ánh sáng mặt trời và làm mát không khí.Rừng nhiệt đới tạo ra lớp mây che phủ phản chiếu ánh sáng mặt trời và làm mát không khí.Cụ thể, cây cối ở vùng nhiệt đới hoạt động như một máy tạo độ ẩm khổng lồ vì chúng hút nước từ mặt đất và thải hơi nước ra từ lá, làm mát khu vực xung quanh theo cơ chế tương tự như đổ mồ hôi. Sự thoát hơi nước này tạo ra điều kiện thích hợp để hình thành các đám mây, phản xạ ánh sáng mặt trời trở lại vào bầu khí quyển và làm mát môi trường. Cây cối cũng tiết ra các hợp chất hữu cơ - ví dụ như tecpen thơm - phản ứng với các chất hóa học khác trong khí quyển và tạo ra hiệu ứng làm mát.Các phát hiện này cho thấy nạn phá rừng sẽ có tác động tàn phá hơn nữa so với các ước tính trước đây. Một phần ba rừng nhiệt đới trên thế giới bị đốn hạ trong vài thế kỷ qua và một phần ba khác bị suy thoái do khai thác. Rừng nhiệt đới trên khắp châu Mỹ Latinh, Trung Phi và Đông Nam Á đang phải chịu áp lực ngày càng tăng từ biến đổi khí hậu và nạn phá rừng.Cả hai tác động này, do con người gây ra, đều khiến rừng nhiệt đới bị khô kiệt, theo Christopher Boulton, nhà địa lý tại Đại học Exeter, Anh. Tháng trước, nhóm Boulton đã công bố một nghiên cứu đánh giá Amazon, khu rừng nhiệt đới lớn nhất thế giới, dựa trên ảnh vệ tinh chụp liên tục trong 30 năm. Thông qua đo sinh khối của thảm thực vật trong các ảnh chụp, họ nhận thấy 3/4 diện tích rừng Amazon đang mất khả năng phục hồi sau một sự kiện thời tiết khắc nghiệt như hạn hán.Lawrence lưu ý các mối đe dọa đối với rừng nhiệt đới không chỉ nguy hiểm đối với khí hậu toàn cầu mà còn nguy hiểm đối với các cộng đồng lân cận rừng. Bởi vì các cơ chế lý sinh làm mát có tác động cục bộ rất rõ, bảo vệ các khu vực nông nghiệp và các thành phố gần rừng khỏi các sự kiện thời tiết cực đoan như sóng nhiệt. Đối với các sự kiện này, mỗi 1/10°C đều rất giá trị, theo Lawrence, do đó, bảo vệ rừng là một vấn đề lợi ích quốc gia và mang lại lợi ích tức thì cho cộng đồng địa phương.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00934-6https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/ffgc.2022.756115/full
    

						Xuân Thu tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thăm cơ sở nuôi cấy ngọc trai nổi tiếng ở Úc 

						
                    04/04/2022 15:32
                


	
    
Cơ sở củaCygnet Bay Pearl Farm khá lâu đời.Cơ sở củaCygnet Bay Pearl Farm khá lâu đời.Cơ sở củaCygnet Bay Pearl Farm khá lâu đời.Cygnet sở hữu điều kiện lý tưởng để nuôi trai lấy ngọc. Thủy triều nhiệt đới ở nơi này có thể đạt tới độ cao 12 m, khi lên xuống tạo thành những con sóng và xoáy nước khổng lồ, đồng thời mang theo rất nhiều dưỡng chất từ đại dương để cung cấp cho các loài nhuyễn thể vỏ có khả năng tạo ngọc như trai, hàu,…Hàng phao này thoạt nhìn chẳng có gì nổi bật, nhưng bên dưới nó lại là những giá thể với hàng chục con hàu đang bám; mỗi con ngậm một viên ngọc trai Biển Nam (South Sea Pearl) trị giá cả ngàn bảng Anh.Đây là Pinctada Maxima, loài hàu ngọc trai lớn nhất thế giới với kích thước gần bằng chiếc đĩa đựng thức ăn, thường được nuôi để tạo ra các viên ngọc trai lớn màu trắng, bạc, sâm-panh hoặc vàng lộng lẫy.Trai hoặc hàu có thể tạo ngọc khi gặp tác nhân kích thích, chẳng hạn một dị vật nhỏ xâm nhập vào bên trong vỏ của nó. Cơ thể con vật sẽ phản ứng bằng cách tiết ra một loại chất phủ cứng – có thành phần chủ yếu là canxi cacbonat (CaCO3) – để bọc lấy dị vật; theo thời gian, lớp xà cừ này tích tụ lại thành viên ngọc. Ngọc trai tự nhiên thường không bao giờ tròn hoàn hảo và cực hiếm – chỉ 1/10.000 cá thể [trai/hàu] hoang dã có thể tạo ngọc, cho nên rất đắt. Kỹ thuật nuôi cấy ngọc trai nhân tạo do doanh nhân Kokichi Mikimoto (1858 – 1954) người Nhật phát triển và hoàn thiện (khoảng 100 năm trước), vì thế đã thật sự tao nên một cuộc cách mạng.Người đàn ông này đang cắt một mảnh mô nhỏ từ con hàu cho – trước được nuôi để tạo ngọc và đã sắp sống hết vòng đời, rồi ghép sang cơ thể con hàu nhận, khiến nó có sẵn túi ngọc. Nhằm giúp viên ngọc đạt độ tròn hoàn hảo, một hạt nhựa nhỏ sẽ được đưa vào làm nhân; nhân càng lớn (tùy thuộc vào kích thước con hàu) sẽ cho ra những viên ngọc to và giá trị hơn. Sau đó, hàu được đưa trở lại nuôi dưỡng trên các giá thể ngoài biển và quá trình phát triển của ngọc thường mất khoảng 2 – 3 năm. Trong thời gian đó, giá thể cần thường xuyên được làm sạch để loại bỏ rong và những sinh vật bám khác – ngăn cản hàu kiếm ăn.Đưa nhân vào trong cơ thể hàu là bước quan trọng nhất trong quy trình sản xuất ngọc trai nhân tạo.Hạt nhựa nhiều kích cỡ làm nhân, phù hợp với từng cá thể.Vệ sinh làm sạch giá thểĐến thời điểm thu hoạch, người ta gỡ các con hàu ra khỏi giá thể và xếp chúng vào giỏ để kiểm tra bằng đèn khò xem bên trong có ngọc hay không. Những chiếc giỏ được ngâm trong bể nước lưu thông (lên xuống như thủy triều) để hàu thư giãn, bắt đầu hành vi ăn lọc và mở vỏ. Đó là lúc mà chúng ta có thể lấy ngọc.Kiểm tra sự xuất hiện của ngọc.Hàu được ngâm trong nước để thư giãn và bắt đầu mở vỏ.Đây là Billy – chuyên gia kỹ thuật tại CBPF, người sở hữu các kỹ năng của một bác sĩ phẫu thuật cùng đôi tay vô cùng điêu luyện, vững vàng để có thể lấy ngọc ra mà không làm tổn thương con hàu. Hãy xem cách anh dùng dao tách vỏ, rạch hết sức nhẹ nhàng để mở túi ngọc và bật viên ngọc ra. Sau đó, Billy lại cấy thêm một nhân khác vào cơ thể con hàu và bắt đầu chu kỳ nuôi mới. Trong suốt vòng đời của mình, mỗi cá thể hàu có thể tạo ra khoảng 3 – 4 viên ngọc trai biển Nam tuyệt đẹp.Chứng kiến cảnh tượng đó, một số người có lẽ sẽ tự hỏi liệu điều này có quá tàn nhẫn đối với những con hàu. Chúng ta có nên khai thác động vật sống theo cách như vậy chỉ để phục vụ mục đích “xa hoa” của mình? Câu trả lời tất nhiên sẽ rất khác nhau tùy vào quan điểm của mỗi người. Không ít ý kiến cho rằng nuôi cấy ngọc trai là hành vi độc ác và kêu gọi tẩy chay các sản phẩm từ quá trình này. Tuy nhiên, nếu vẫn muốn đeo chúng thì bạn có thể yên tâm khi hàu không có hệ thần kinh trung ương, cho nên sẽ chẳng biết đau.Ngọc trai từ Cygnet Bay Pearl Farm rất được săn đón trên thị trường, giá có thể lên tới ngàn bảng Anh/viên.Đây là Pinctada Maxima, loài hàu ngọc trai lớn nhất thế giới với kích thước gần bằng chiếc đĩa đựng thức ăn, thường được nuôi để tạo ra các viên ngọc trai lớn màu trắng, bạc, sâm-panh hoặc vàng lộng lẫy.Trai hoặc hàu có thể tạo ngọc khi gặp tác nhân kích thích, chẳng hạn một dị vật nhỏ xâm nhập vào bên trong vỏ của nó. Cơ thể con vật sẽ phản ứng bằng cách tiết ra một loại chất phủ cứng – có thành phần chủ yếu là canxi cacbonat (CaCO3) – để bọc lấy dị vật; theo thời gian, lớp xà cừ này tích tụ lại thành viên ngọc. Ngọc trai tự nhiên thường không bao giờ tròn hoàn hảo và cực hiếm – chỉ 1/10.000 cá thể [trai/hàu] hoang dã có thể tạo ngọc, cho nên rất đắt. Kỹ thuật nuôi cấy ngọc trai nhân tạo do doanh nhân Kokichi Mikimoto (1858 – 1954) người Nhật phát triển và hoàn thiện (khoảng 100 năm trước), vì thế đã thật sự tao nên một cuộc cách mạng.Trai hoặc hàu có thể tạo ngọc khi gặp tác nhân kích thích, chẳng hạn một dị vật nhỏ xâm nhập vào bên trong vỏ của nó. Cơ thể con vật sẽ phản ứng bằng cách tiết ra một loại chất phủ cứng – có thành phần chủ yếu là canxi cacbonat (CaCO3) – để bọc lấy dị vật; theo thời gian, lớp xà cừ này tích tụ lại thành viên ngọc. Ngọc trai tự nhiên thường không bao giờ tròn hoàn hảo và cực hiếm – chỉ 1/10.000 cá thể [trai/hàu] hoang dã có thể tạo ngọc, cho nên rất đắt. Kỹ thuật nuôi cấy ngọc trai nhân tạo do doanh nhân Kokichi Mikimoto (1858 – 1954) người Nhật phát triển và hoàn thiện (khoảng 100 năm trước), vì thế đã thật sự tao nên một cuộc cách mạng.Người đàn ông này đang cắt một mảnh mô nhỏ từ con hàu cho – trước được nuôi để tạo ngọc và đã sắp sống hết vòng đời, rồi ghép sang cơ thể con hàu nhận, khiến nó có sẵn túi ngọc. Nhằm giúp viên ngọc đạt độ tròn hoàn hảo, một hạt nhựa nhỏ sẽ được đưa vào làm nhân; nhân càng lớn (tùy thuộc vào kích thước con hàu) sẽ cho ra những viên ngọc to và giá trị hơn. Sau đó, hàu được đưa trở lại nuôi dưỡng trên các giá thể ngoài biển và quá trình phát triển của ngọc thường mất khoảng 2 – 3 năm. Trong thời gian đó, giá thể cần thường xuyên được làm sạch để loại bỏ rong và những sinh vật bám khác – ngăn cản hàu kiếm ăn.Đưa nhân vào trong cơ thể hàu là bước quan trọng nhất trong quy trình sản xuất ngọc trai nhân tạo.Đưa nhân vào trong cơ thể hàu là bước quan trọng nhất trong quy trình sản xuất ngọc trai nhân tạo.Đưa nhân vào trong cơ thể hàu là bước quan trọng nhất trong quy trình sản xuất ngọc trai nhân tạo.Hạt nhựa nhiều kích cỡ làm nhân, phù hợp với từng cá thể.Vệ sinh làm sạch giá thểHạt nhựa nhiều kích cỡ làm nhân, phù hợp với từng cá thể.Vệ sinh làm sạch giá thểHạt nhựa nhiều kích cỡ làm nhân, phù hợp với từng cá thể.Vệ sinh làm sạch giá thểVệ sinh làm sạch giá thểVệ sinh làm sạch giá thểĐến thời điểm thu hoạch, người ta gỡ các con hàu ra khỏi giá thể và xếp chúng vào giỏ để kiểm tra bằng đèn khò xem bên trong có ngọc hay không. Những chiếc giỏ được ngâm trong bể nước lưu thông (lên xuống như thủy triều) để hàu thư giãn, bắt đầu hành vi ăn lọc và mở vỏ. Đó là lúc mà chúng ta có thể lấy ngọc.Kiểm tra sự xuất hiện của ngọc.Hàu được ngâm trong nước để thư giãn và bắt đầu mở vỏ.Kiểm tra sự xuất hiện của ngọc.Hàu được ngâm trong nước để thư giãn và bắt đầu mở vỏ.Kiểm tra sự xuất hiện của ngọc.Hàu được ngâm trong nước để thư giãn và bắt đầu mở vỏ.Hàu được ngâm trong nước để thư giãn và bắt đầu mở vỏ.Hàu được ngâm trong nước để thư giãn và bắt đầu mở vỏ.Đây là Billy – chuyên gia kỹ thuật tại CBPF, người sở hữu các kỹ năng của một bác sĩ phẫu thuật cùng đôi tay vô cùng điêu luyện, vững vàng để có thể lấy ngọc ra mà không làm tổn thương con hàu. Hãy xem cách anh dùng dao tách vỏ, rạch hết sức nhẹ nhàng để mở túi ngọc và bật viên ngọc ra. Sau đó, Billy lại cấy thêm một nhân khác vào cơ thể con hàu và bắt đầu chu kỳ nuôi mới. Trong suốt vòng đời của mình, mỗi cá thể hàu có thể tạo ra khoảng 3 – 4 viên ngọc trai biển Nam tuyệt đẹp.Đây là Billy – chuyên gia kỹ thuật tại CBPF, người sở hữu các kỹ năng của một bác sĩ phẫu thuật cùng đôi tay vô cùng điêu luyện, vững vàng để có thể lấy ngọc ra mà không làm tổn thương con hàu. Hãy xem cách anh dùng dao tách vỏ, rạch hết sức nhẹ nhàng để mở túi ngọc và bật viên ngọc ra. Sau đó, Billy lại cấy thêm một nhân khác vào cơ thể con hàu và bắt đầu chu kỳ nuôi mới. Trong suốt vòng đời của mình, mỗi cá thể hàu có thể tạo ra khoảng 3 – 4 viên ngọc trai biển Nam tuyệt đẹp.Chứng kiến cảnh tượng đó, một số người có lẽ sẽ tự hỏi liệu điều này có quá tàn nhẫn đối với những con hàu. Chúng ta có nên khai thác động vật sống theo cách như vậy chỉ để phục vụ mục đích “xa hoa” của mình? Câu trả lời tất nhiên sẽ rất khác nhau tùy vào quan điểm của mỗi người. Không ít ý kiến cho rằng nuôi cấy ngọc trai là hành vi độc ác và kêu gọi tẩy chay các sản phẩm từ quá trình này. Tuy nhiên, nếu vẫn muốn đeo chúng thì bạn có thể yên tâm khi hàu không có hệ thần kinh trung ương, cho nên sẽ chẳng biết đau.Ngọc trai từ Cygnet Bay Pearl Farm rất được săn đón trên thị trường, giá có thể lên tới ngàn bảng Anh/viên.Ngọc trai từ Cygnet Bay Pearl Farm rất được săn đón trên thị trường, giá có thể lên tới ngàn bảng Anh/viên.Ngọc trai từ Cygnet Bay Pearl Farm rất được săn đón trên thị trường, giá có thể lên tới ngàn bảng Anh/viên.
    

						Hải Đăng (Theo Cygnet Bay Pearl Farm, Passport and Pixels)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                One Piece - Tượng đài văn hóa đại chúng mới

						
                    02/04/2022 07:18
                


	
    
Cùng với Harry Potter của nữ văn sĩ J. K. Rowling, bộ manga 25 tuổi do tác giả Oda Eiichiro sáng tác, đã vinh dự trở thành một trong hai tác phẩm văn hóa đại chúng (pop culture) duy nhất thuộc thể loại văn học đạt được thành tích này. Giữa năm 2021, One Piece cũng chính thức giành ngôi vị bộ manga bán chạy nhất mọi thời đại (best seller) tại Nhật Bản, bỏ xa các tên tuổi lẫy lừng như Naruto, Bảy viên ngọc rồng (Dragon Ball), hay cả huyền thoại Doraemon,…Doanh số One Piece đã vượt qua Batman. Ảnh: Wikimedia.Doanh số One Piece đã vượt qua Batman. Ảnh: Wikimedia.Nếu đem so sánh với những series comic nổi tiếng ở phương Tây, doanh số One Piece đã vượt qua Batman – siêu anh hùng nổi tiếng thứ hai tại Mỹ, chỉ sau Superman. Nhưng nếu xét một cách khắt khe hơn thì thậm chí cả Superman cũng phải chào thua One Piece. Cụ thể, đối với trường hợp Batman, nếu tính tất cả số lượng bản in kể từ khi siêu anh hùng này lần đầu xuất hiện vào năm 1939 thì DC mới chỉ bán được 484 triệu bản – so với con số hơn 600 triệu [bản] của Superman. Như vậy, việc One Piece vượt qua Batman là điều không cần phải bàn cãi. Còn đối với Superman thì câu chuyện sẽ phức tạp hơn do sự khác biệt trong cách tính lẫn đặc thù của hai thị trường Mỹ – Nhật.Theo một số nhận định, doanh số One Piece thậm chí còn vượt qua quả Superman. Ảnh: TwitterTheo một số nhận định, doanh số One Piece thậm chí còn vượt qua quả Superman. Ảnh: TwitterTại Mỹ, comic thường phát hành dưới dạng issue (chương), rồi được liên kết lại với nhau thành cả một bộ truyện lớn. Vì vậy, doanh số của các bộ comic thường được tính theo tổng số issue, và Superman thì đã có tới 15.000 issue khác nhau. Đó là còn chưa kể những mạch truyện có liên hệ hoặc ăn theo Superman và Batman – đã trải qua rất nhiều sự thay đổi cả về nội dung lẫn đội ngũ sáng tác, chứ không xuyên suốt và thống nhất như thể loại manga Nhật Bản. Do đó, cho dù có doanh số hơn 600 triệu bản nhưng Superman vẫn không hề được xếp “chung chiếu” với Harry Porter và One Piece.Tại Nhật, số bản in bán ra của One Piece lại được tính theo volume (tập). Trước khi chính thức phát hành, One Piece, cũng như hầu hết các bộ manga khác, thường được đăng nhiều kỳ thành những chương lẻ trên tuần san Shonen Jump. Vì thế, nếu muốn so sánh công bằng hơn thì chúng ta cần phải tính cả doanh số của các tuần san như vậy nữa. Tài khoản Twitter Artur – Library of Ohara nhận định: với cách tính này thì có lẽ One Piece đã bán được hàng tỷ bản chứ không phải chỉ 500 triệu. Tuy nhiên, không phải ai cũng mua Shonen Jump với mục đích đọc One Piece, cho nên nhận định trên là chưa thật sự thuyết phục.Nhưng dẫu có thế nào thì thành tựu của Oda và One Piece vẫn cực kỳ đáng nể. Việc vượt qua một tượng đài lớn của DC như Batman là điều mà không phải bộ manga nào cũng làm được, nhất là khi chàng Kỵ sĩ bóng đêm (Dark Knight) đã xuất hiện từ hơn 8 thập kỷ trước, và từ đó đến nay vẫn luôn chễm chệ ngôi vị của một trong những nhân vật văn hóa đại chúng nổi tiếng nhất thế giới.One Piece nói về cuộc hành trình của cậu bé Monkey D. Luffy – thuyền trưởng băng hải tặc Mũ Rơm – cùng các đồng đội, bao gồm kiếm sĩ Zoro, hoa tiêu Nami, xạ thủ Usopp, đầu bếp Sanji, bác sĩ Choper, nhà khảo cổ học Robin, thợ đóng tàu Franky, nhạc sĩ Brook, thợ lái tàu Zinbe, … Ước mơ của Luffy là tìm thấy Laugh Tale, hòn đảo bí ẩn trên Đại Hải trình (Grand Line) – nơi cất giữ kho báu lớn nhất thế giới One Piece, và trở thành Tân Vua Hải Tặc. Cũng như người thuyền trưởng, những đồng đội của Luffy đều có ước mơ riêng và đã tranh đấu hết mình cho giấc mơ ấy. Đó là giấc mơ của Zoro: trở thành đệ nhất kiếm sĩ; Nami: muốn vẽ bản đồ thế giới; Usopp: trở thành người đàn ông dũng cảm, chiến binh của biển cả; Sanji: muốn tìm thấy All Blue, vùng biển xanh huyền thoại – nơi chứa tất cả các loại hải sản tươi ngon trên thế giới; Robin: khám phá ra bí ẩn của lịch sử; Choper: chữa được mọi loại bệnh trên đời; Franky: đóng một con tàu kỳ vĩ có thể đi đến tận cuối Đại Hải Trình; Brook: gặp lại người bạn cũ, chú cá voi Laboon, và tấu lên khúc nhạc Bink’s sake (Chén rượu của Bink); Jinbe: giấc mơ về sự bình đẳng giữa mọi chủng tộc,… Những giấc mơ ấy cùng tụ hội dưới lá cờ Jolly Roger (biểu tượng hải tặc) kiêu hãnh và phất phới cùng ngọn gió của tự do, của khát vọng. Các thành viên băng Mũ rơm luôn tin tưởng thuyền trưởng của mình, tin vào chính mình và đồng độ để cùng nhau vượt qua giới hạn của bản thân, chiến thắng những kẻ thù tưởng như không thể bị đánh bại và hoàn thành ước mơ,...Cuộc hành trình của Luffy và các đồng đội hiện vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Bản thân tác giả Oda cũng thừa nhận mình quá yêu thích bộ truyện nên không nỡ đặt dấu chấm hết cho nó, dù đã lên kế hoạch từ năm 2006. Vì thế sẽ không có gì quá bất ngờ nếu One Piece tiếp tục lập thêm những kỷ lục mới về doanh số trong tương lai, thậm chí qua mặt cả tượng đài Superman một cách thuyết phục.Theo Screen Rant
    

						Hải Đăng







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Phân tích mùi hương để khám phá bí mật của mộ cổ Ai Cập

						
                    02/04/2022 06:58
                


	
    
Năm 1906 là một dấu mốc quan trọng đối với ngành Ai Cập học: phát hiện ngôi mộ còn nguyên vẹn của Kha và Merit ở nghĩa địa Deir el-Medina. Mộ của Kha - một 'công trình sư', hay kiến trúc sư - và Merit, vợ ông, đến nay vẫn là mộ cổ ngoài hoàng gia hoàn chỉnh nhất từng được tìm thấy ở Ai Cập. Ngôi mộ hơn 3.400 năm tuổi này tiết lộ thông tin quan trọng về cách các nhân vật cấp cao được đối xử sau khi qua đời.Bức tranh trên giấy cói từ ngôi mộ cho thấy Kha và vợ, Merit, thờ phụng chúa tể của thế giới bên kia, Osiris.Bức tranh trên giấy cói từ ngôi mộ cho thấy Kha và vợ, Merit, thờ phụng chúa tể của thế giới bên kia, Osiris.Vào thời điểm đó, những nhà khảo cổ học thường không thể cưỡng lại tò mò và cám dỗ, họ sẽ mở bọc xác ướp và mở các lọ, bình, hũ xung quanh, làm hỏng tất cả mẫu vật trong khi không có công nghệ để phân tích những gì bên trong. Nhưng may mắn là nhóm nhà khảo cổ phát hiện mộ của Kha đã không làm như vậy, do đó các đồ tạo tác, bình, hũ, cốc, v.v... vẫn còn nguyên.Để tìm hiểu những gì chứa bên trong mà vẫn giữ nguyên vẹn mẫu vật, nhà hóa học phân tích Ilaria Degano tại Đại học Pisa, Ý, và các đồng nghiệp dựa vào mùi hương. Nhóm Degano đặt nhiều đồ tạo tác khác nhau từ lăng mộ Kha - những chiếc lọ đậy kín và những chiếc cốc hở miệng chứa thực phẩm cổ đã thối rữa - bên trong túi nhựa trong vài ngày để thu thập các phân tử bay hơi từ đó. Tiếp theo, họ sử dụng khối phổ kế để xác định các thành phần mùi hương từ mỗi mẫu. Họ tìm thấy các aldehyde và các hydrocacbon mạch dài, biểu hiện của sáp ong; trimethylamine, liên quan đến cá khô; và các aldehyde khác thường gặp trong trái cây. Hai phần ba số đồ tạo tác đã cho kết quả về các thực phẩm ban đầu, theo Degano.Những phát hiện này sẽ được đưa vào một dự án lớn hơn nhằm phân tích tổng thể ngôi mộ cũng như tục mai táng cho những người không thuộc hoàng tộc vào thời điểm đó ở Ai Cập cổ đại, khoảng 70 năm trước khi Vua Tutankhamun, người trị vì cuối cùng trong giai đoạn Tân Vương quốc Ai Cập kéo dài từ giữa thế kỷ thứ 16 trước Công nguyên đến thế kỷ 11 trước Công nguyên, lên ngôi.Một trong những chiếc bình chứa đã được kiểm tra bằng cách sử dụng khối phổ kế.Một trong những chiếc bình chứa đã được kiểm tra bằng cách sử dụng khối phổ kế.Đây không phải là lần đầu tiên các hợp chất tạo mùi tiết lộ thông tin quan trọng về Ai Cập cổ đại. Năm 2014, các nhà nghiên cứu đã chiết xuất các phân tử dễ bay hơi từ băng vải lanh có tuổi đời từ 6.300 đến 5.000 năm được sử dụng để quấn các thi thể trong một số nghĩa sớm nhất ở Ai Cập. Các phân tử xác nhận rằng người Ai Cập đã sử dụng các chất ướp xác có đặc tính kháng khuẩn, cho thấy họ đã thực hành ướp xác sớm hơn 1.500 năm so với giả thuyết trước đó.Phân tích mùi hương vẫn là một lĩnh vực khảo cổ chưa được khám phá nhiều, theo Stephen Buckley, nhà khảo cổ học và nhà hóa học phân tích tại Đại học York, Anh, người tham gia vào nghiên cứu năm 2014. Nhưng “nếu bạn muốn hiểu về người Ai Cập cổ đại, phải tìm hiểu thế giới của mùi hương”, Buckley nói.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00903-zhttps://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S0305440322000358
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Osamu Shimomura: Người giải mã hiện tượng phát quang sinh học

						
                    01/04/2022 07:17
                


	
    
Shimomura sinh ra tại thị trấn Fukuchiyama, Nhật Bản vào ngày 27/8/1928. Ông là con trai của một đại úy quân đội nên từ nhỏ ông đã thấm nhuần những nguyên tắc về danh dự và lòng dũng cảm của một samurai. Trong cuộc Chiến tranh Thái Bình Dương năm 1944, ông và các bạn học cùng trường được điều động đến làm việc trong một nhà máy sản xuất vũ khí ở Isahaya, cách Nagasaki khoảng 25km.Osamu Shimomura (1928 – 2018). Ảnh: Tom Kleindinst.Osamu Shimomura (1928 – 2018). Ảnh: Tom Kleindinst.Vào ngày 9/8/1945, trong lúc Shimomura đang làm việc thì một tia sáng chói mắt xuất hiện, tiếp theo là một làn sóng áp lực lớn báo hiệu quả bom nguyên tử của Mỹ được thả xuống thành phố gần đó. Ông bước về nhà dưới cơn mưa đen ngòm. Sau đó ông từng kể lại rằng, hành động của người bà nhanh chóng đưa ông vào thẳng bồn tắm có thể đã cứu ông tránh khỏi ảnh hưởng của các chất phóng xạ gây hại.Do không có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông nên Shimomura gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm một suất học đại học. Cuối cùng, trường Đại học Dược Nagasaki đã nhận đơn đăng ký của ông vào năm 1948. Sau khi tốt nghiệp, ông đã làm việc trong trường bốn năm với tư cách là trợ giảng ở các lớp học thực hành. Cuối cùng, ông gia nhập phòng thí nghiệm của nhà hóa học hữu cơ Yoshimasa Hirata tại Đại học Nagoya (Nhật Bản), và niềm đam mê suốt đời của ông đối với hiện tượng phát quang sinh học bắt đầu từ đây.Hirata yêu cầu Shimomura chiết xuất và tinh chế luciferin – một hợp chất giúp loài giáp xác biển nhỏ bé Cypridina có thể phát sáng trong bóng tối. Ban đầu, Hirata nghĩ rằng thí nghiệm quá khó khăn và nhiều khả năng sẽ không thành công nhưng vẫn muốn để Shimomura thử sức. Nguyên nhân là do luciferin rất không ổn định và phân hủy nhanh chóng khi tiếp xúc với không khí. Nhưng mọi thứ diễn ra thuận lợi và Shimomura đã tạo ra tinh thể luciferin tinh khiết chỉ trong mười tháng. “Tôi học được một điều rằng bất kỳ vấn đề khó khăn nào cũng có thể giải quyết bằng nỗ lực tuyệt vời”, Shimomura viết trong cuốn tiểu sử của mình.Bài báo về quá trình điều chế luciferin đã giúp Shimomura trở nên nổi tiếng hơn. Ông nhận được lời mời tới làm việc tại phòng thí nghiệm phát quang sinh học của nhà sinh vật Frank Johnson ở Đại học Princeton, New Jersey (Mỹ). Ba tuần sau khi kết hôn với Akemi Okubo vào tháng 8/1960, Shimomura đã quyết định lên đường đến Mỹ.Công việc đầu tiên của Shimomura tại đây là nghiên cứu sứa Aequorea – loài động vật có những vòng tròn phát ra ánh sáng màu xanh lam. Tháng 7/1961, Shimomura, Johnson cùng một số trợ lý và sinh viên đã thực hiện một chuyến đi khắp nước Mỹ để thu thập hàng trăm con sứa. Họ khéo léo cắt và thu thập những vòng tròn phát sáng của những con sứa, sau đó vận chuyển chúng đến Đại học Princeton để tiến hành phân tích.Trước sự hoài nghi của Johnson và những người khác, Shimomura xác định rằng chất phát quang là một loại protein. Ông đặt tên cho nó là aequorin.Shimomura cũng nhanh chóng nhận thấy nguyên tố canxi là tác nhân kích hoạt sự biểu hiện của protein aequorin. Sau này, aequorin trở thành một loại thuốc thử hữu ích, giúp nhận biết quá trình giải phóng canxi thông qua ánh sáng mà nó phát ra.Shimomura, vợ của ông và các đồng nghiệp đã trải qua 19 mùa hè tại cảng Friday Harbour ở bang Washington để thu thập hàng trăm nghìn con sứa với hy vọng thu thập đủ nguyên liệu để chiết xuất, tinh chế và xác định cấu trúc hóa học của aequorin. Cho đến khi người ta tìm ra cách điều chế aequorin dựa vào kỹ thuật di truyền trong thập niên 1990, Shimomura đã hào phóng chia sẻ những thành quả nghiên cứu của mình với các phòng thí nghiệm trên khắp thế giới.Trong bài báo được công bố trên tạp chí The FEBS Journal vào tháng 8/1979, Shimomura đã mô tả khả năng phát sáng của GFP trong chuỗi protein một cách chi tiết. Sau đó, ông tiếp tục các nghiên cứu trên phạm vi rộng về đặc điểm cơ thể và hiện tượng phát quang sinh học ở nhiều sinh vật khác ngoài sứa. Trong đó có thể kể đến như mực đom đóm, sao biển giòn, cuốn chiếu, một số động vật nhuyễn thể và nấm phát sáng.Năm 1994, nhóm nghiên cứu của Chalfie – người chia sẻ giải Nobel Hóa học năm 2008 cùng với Shimomura – đã thành công trong việc tạo ra vi khuẩn và giun đũa có khả năng biểu hiện protein GFP phát quang. Ngay sau đó, Tsien và các đồng nghiệp của ông đã thiết kế protein GFP có khả năng phát sáng các màu sắc khác nhau, bao gồm cả màu tím và màu đỏ.Các nhà khoa học sau này đã mở rộng kỹ thuật di truyền để nghiên cứu protein GFP trên động vật có xương sống. Họ thậm chí tạo ra những con khỉ có khả năng phát sáng trong bóng tối. Bằng cách gắn GFP với các protein khác, giới khoa học có thể dễ dàng quan sát vị trí của các protein này bên trong tế bào, hoặc tìm kiếm các tế bào mà họ quan tâm trong một mẫu mô hoặc toàn bộ sinh vật dưới kính hiển vi.Từ năm 1982 đến năm 2001, Shimomura công tác tại Phòng thí nghiệm Sinh học Biển Woods Hole ở bang Massachusetts. Sau khi nghỉ hưu, ông đã chuyển các dụng cụ thí nghiệm về nhà và tiếp tục tiến hành các nghiên cứu cùng với trợ lý Akemi. Năm 2006, Shimomura xuất bản cuốn sách “Bioluminescence: Chemical Principles and Methods” (Phát quang sinh học: Các Phương pháp và Nguyên lý Hóa học). Năm 2017, ông xuất bản một cuốn tự truyện với tựa đề “Luminous Pursuit: Jellyfish, GFP, and the Unforeseen Path to the Nobel Prize” (Theo đuổi hiện tượng phát quang: Sứa, GFP, và Con đường không lường trước đến giải Nobel).
    

						Quốc Lê - Theo Nature







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Đã đến lúc con người phải sợ nấm

						
                    31/03/2022 14:16
                


	
    
Năm 2009, một bệnh nhân ở Nhật Bản đã bị nhiễm một loại nấm mới trên tai của mình. Loại nấm này có tên là Candida auris, có khả năng lây nhiễm cao và trước đây chưa hề được các nhà khoa học biết đến (không chỉ vậy, nó còn có khả năng kháng các loại thuốc điều trị hiện có lúc ấy). Chỉ trong vòng vài năm, các ca bệnh tương tự đã xuất hiện ở Venezuela, Iran, Nga và Nam Phi.Ban đầu, các nhà khoa học cho rằng bệnh này lây lan do hoạt động du lịch của con người, tuy nhiên khi tiến hành giải trình tự, họ rất bất ngờ khi phát hiện ra các chủng nấm hoàn toàn không hề liên quan đến nhau. Thay vào đó, điều mà họ chứng kiến là sự xuất hiện của các ca bệnh độc lập, nhiễm loại nấm chưa được biết trước đây và diễn ra cùng một lúc. Khoảng một phần ba trong số các bệnh nhân bị nhiễm nấm Candida auris đã tử vong trong khoảng 30 ngày, và hiện nay đã có hàng nghìn trường hợp như vậy ở 47 quốc gia. Một số nhà nghiên cứu cho rằng, sự bùng nổ đột ngột các ca bệnh này trên toàn cầu là một điềm báo cho những điều tồi tệ sẽ xảy đến trong thời gian tới.Một trong những nguyên nhân khiến cho bệnh nấm trở thành phổ biến ở rất nhiều sinh vật là do bản thân nấm vốn đã tồn tại ở khắp mọi nơi. “Mỗi lần hít thở, bạn sẽ hít vào đâu đó chừng 100 đến 700,000 bào tử nấm”, Andrej Spec, nhà nghiên cứu về nấm học y khoa ở Trường Y thuộc Đại học Washington ở St. Louis cho biết. “Nấm đã xuất hiện cả ở trạm vũ trụ. Nó thực sự ở khắp mọi nơi”.Con người có thể bị nhiễm nấm và điều này cũng đã diễn ra trong thực tế (bệnh nấm chân và các bệnh về nấm là một trong những nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở những người bị suy giảm miễn dịch do HIV). Tuy nhiên, từ trước đến nay nhìn chung chúng ta ít khi bị nhiễm nấm nhờ một lý do quan trọng: cơ thể của con người rất ấm (mặc dù, nhiệt độ thực tế của con người nói chung không phải là 37độC (tức 98.6độF) như thường được trích dẫn theo kết quả từ một nghiên cứu của Đức vào năm 1851. Thực tế, gần đây nhiệt độ cơ thể của con người đã giảm đi, và mức nhiệt độ cơ thể trung bình trên toàn cầu rơi vào khoảng từ 36,4 đến 36,6độC - tương đương 97.5 đến 97.9độF). Về cơ bản, môi trường “máu nóng” thường quá ấm để nấm có thể tồn tại. Một nghiên cứu của tiến sỹ Arturo Casadevall đã ước tính, 95% các loại nấm không thể sống sót ở mức nhiệt độ trung bình bên trong cơ thể con người.Trong suốt chiều dài lịch sử, ít nhất theo lý thuyết này, con người đã được bảo vệ khỏi nấm nhờ vào việc sinh vật này không thích ứng được với nhiệt độ bên trong cơ thể con người. Tuy nhiên, khi trái đất ấm lên, điều này hoàn toàn có thể thay đổi. Theo ước tính toàn cầu mới nhất, nếu không có biện pháp can thiệp nghiêm túc, nhiệt độ của Trái đất có thể tăng thêm 50F (tức 2,7độC) vào cuối thế kỷ này. Và 2,7độC ấy có thể quyết định sự sống hay chết của nấm.Có một điều chắc chắn là bệnh nấm vốn đã phổ biến hơn ở những vùng có khí hậu ấm áp. Chẳng hạn, tỷ lệ cryptococcosis - loại nấm có thể gây tử vong đối với người mắc bệnh AIDS - có thể lên đến 30% ở châu Phi, trong khi ở những vùng ôn đới, tỉ lệ này chỉ là 5-10%. Tuy nhiên, vẫn có một đường ranh giới bảo vệ mỏng nhưng rất quan trọng giữa nhiệt độ cơ thể bên trong của con người với các điều kiện ở các môi trường nhiệt đới. Đối với nấm, thậm chí chỉ vài độ khác biệt thôi cũng ảnh hưởng đến việc chúng sống hay chết. Khi nhiệt độ Trái đất tiếp tục ấm lên, sẽ ngày càng có nhiều khu vực đạt đến mức nhiệt độ bên trong cơ thể con người. Như vậy sớm hay muộn, nấm sẽ học cách thích nghi. Và nếu nấm học được, chúng có thể sẽ tìm ra những nơi trú ngụ và sinh sống hoàn toàn mới ở trong cơ thể con người.Casadevall cho rằng nhận định này đang diễn ra trong thực tế, ít nhất là ở một mức độ nào đó, khi mà làn sóng các ca mắc Candida auris liên tục xuất hiện trên toàn cầu. Trong một nghiên cứu, các nhà khoa học đã chỉ ra, nấm có khả năng phát triển và sinh sôi ở nhiệt độ cao hơn so với những họ hàng gần của nó. Và Candida auris có thể không phải là bệnh nấm cuối cùng xuất hiện trong thời đại biến đổi khí hậu của chúng ta. Theo ước tính của Casadevall, Trái đất cứ tăng thêm một độ thì hàng rào gradien nhiệt giữa nấm và hệ vi sinh vật đường ruột của chúng ta có thể giảm đi 5%.Hiện tại, Casadevall và các đồng nghiệp đang cố gắng đưa ra một danh sách các loại nấm có nhiều khả năng sẽ lây nhiễm sang con người nhất - đó là những loài đã sống ở ngưỡng nhiệt độ cơ thể của chúng ta. Tuy nhiên, vẫn còn một chặng đường dài để tìm ra được thông tin đó, bởi hiện nay thậm chí các nhà khoa học vẫn còn chưa rõ loại nấm nào là loại mà con người cần lo lắng nhất, và những loài đó sống ở đâu.Nếu tất cả những gì bạn vừa đọc vẫn chưa đủ đáng sợ, thì bạn cần biết thêm một điều: hiện nay các bác sỹ chưa tìm ra được các phương pháp hiệu quả để chống lại bệnh nhiễm nấm. Có rất nhiều lý do dẫn đến điều này, và một trong số đó là: có tương đối hiếm các ca mắc bệnh nấm nguy hiểm đến tính mạng trong lịch sử, do đó lĩnh vực này đang bị thiếu hụt đầu tư trầm trọng. Chẳng hạn, ở châu Phi, bệnh nấm cryptococcosis đã khiến nhiều người tử vong hơn là bệnh lao, tuy nhiên, mức kinh phí tài trợ cho các nghiên cứu trong lĩnh vực này chỉ bằng 1% mức kinh phí được phân bổ cho bệnh lao (Trên thực tế một số nhà nghiên cứu cho rằng bệnh nấm là “bệnh có thể bỏ qua”). Không chỉ vậy, các bác sỹ không được đào tạo để nhận diện được các loại bệnh nấm, do đó họ thường bỏ sót chúng cho đến khi mọi chuyện đã quá muộn. Và thậm chí ngay cả khi bác sỹ xác định được bệnh, hiện nay cũng chỉ có ba loại thuốc để chống nấm. Nguy hiểm hơn, nấm lại có mối quan hệ gần gũi với con người hơn là với virus hoặc vi khuẩn, do đó, những gì có thể giết chết nấm thực ra cũng có thể giết chết chúng ta.Ngoài ra, các bệnh nấm mà chúng ta đang nói đến ở đây không phải là bệnh nấm chân hay nấm da đầu mà là những bệnh nấm ở bên trong cơ thể và có khả năng tàn phá nghiêm trọng. Hiện tại, mỗi năm đã có hơn 300 triệu người trên toàn cầu mắc các bệnh nấm nghiêm trọng và hơn 1,5 triệu người trong số họ tử vong. Một số bệnh nhân cũng có thể phát triển các bướu nấm (fungal balls) trong phổi của họ. “Tôi đã chăm sóc nhiều bệnh nhân bị nhiễm trùng vết thương và nhiễm trùng cơ xương khủng khiếp và không thể chữa khỏi”, Spec nói. Ông thường không có cách nào để điều trị cho các bệnh nhân đó. “Tôi chỉ có thể giới thiệu họ đến nhà an dưỡng cuối đời vì thực sự không có cách nào để chữa cho họ”.Vậy điều gì sẽ xảy ra tiếp theo, và chúng ta nên làm gì? Câu trả lời mà Casadevall đưa ra có lẽ cũng giống như tất cả các nhà khoa học khác, đó là: lĩnh vực nghiên cứu này cần được đầu tư tài trợ nhiều hơn.Nguồn: wired.com
    

						Kim Dung dịch







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Đại dịch cúm năm 1918: Hành trình tìm diệt sát thủ vô hình

						
                    31/03/2022 14:09
                


	
    
Vào cuối thế kỷ 19, các nhà khoa học đã bắt đầu tìm ra mối liên hệ giữa vi sinh vật và bệnh tật của con người nhưng chưa ai xác định được tác nhân cụ thể gây bệnh cúm. Để giải đáp bí ẩn, Pfeiffer tiến hành kiểm tra đờm của 31 bệnh nhân đã tử vong trong đợt dịch cúm năm 1889-1890, giết chết khoảng một triệu người trên toàn thế giới. Từ đó, ông phát hiện ra một loại vi khuẩn mới.Các nữ y tá chăm sóc cho bệnh nhân nhiễm cúm Tây Ban Nha tại Mỹ vào năm 1918.Ảnh: Time.Các nữ y tá chăm sóc cho bệnh nhân nhiễm cúm Tây Ban Nha tại Mỹ vào năm 1918.Ảnh: Time.“Trực khuẩn cúm xuất hiện dưới dạng những cấu trúc hình que nhỏ”, Pfeiffer mô tả phát hiện của mình trên tạp chí British Medical Journal vào tháng 1/1892. “Nhìn vào kết quả thí nghiệm, tôi tin chắc rằng loại trực khuẩn này là nguyên nhân gây ra bệnh cúm”.Pfeiffer đặt tên cho vi khuẩn mới là Bacillus influenzae, nhưng nó nhanh chóng được biết đến với tên gọi “trực khuẩn Pfeiffer”.Pfeiffer là trưởng Bộ phận Khoa học của Viện Nghiên cứu Các bệnh Truyền nhiễm Berlin và có uy tín rất lớn trong cộng đồng khoa học nên mọi người tin tưởng vào những kết luận của ông. Niềm tin này không có gì thay đổi vào thời điểm 26 năm sau [năm 1918], khi con người phải đối mặt với một căn bệnh truyền nhiễm nguy hiểm qua đường hô hấp.Bây giờ chúng ta biết rằng virus cúm – không phải vi khuẩn – đã gây ra đại dịch năm 1918. Nhưng lúc đó không ai biết virus cúm tồn tại. Các nhà khoa học đương thời ban đầu đổ lỗi tai họa chết người là do trực khuẩn Pfeiffer gây ra.Mặc dù căn bệnh này thường được gọi là cúm Tây Ban Nha, nhưng nó xuất hiện lần đầu tiên tại một căn cứ của quân đội Hoa Kỳ ở Kansas, nơi 56.000 binh sĩ đang chuẩn bị lên đường tới các chiến hào trong cuộc Chiến tranh Thế giới lần thứ nhất. Mầm bệnh nhanh chóng lây lan sang các trại quân đội, và hàng trăm nghìn binh sĩ nhiễm bệnh sau đó đã di chuyển qua Đại Tây Dương tới châu Âu. Không lâu sau, những đợt bùng phát dịch khủng khiếp đã xảy ra trên khắp thế giới.Có nhiều ước tính khác nhau về số người chết do cúm Tây Ban Nha gây ra, nhưng các nhà khoa học nhận định dịch bệnh này đã lây nhiễm 1/3 dân số thế giới và giết chết ít nhất 50 triệu người, khiến nó trở thành đại dịch nguy hiểm nhất trong lịch sử.Tháng 9/1918, Tổng Y sĩ Hoa Kỳ Rupert Blue đã ban hành một hướng dẫn để các bác sĩ đối phó với đại dịch với tiêu đề: “Tác nhân truyền nhiễm - trực khuẩn Pfeiffer”. Điều này đã dẫn đến một hành động sai lầm khác, khi các nhóm nghiên cứu trên toàn quốc bắt đầu điều chế vaccine dựa trên vi khuẩn.Tuy nhiên, chỉ tính riêng trong tháng 10/1918, hơn 200.000 người dân Mỹ đã chết vì bệnh cúm mới bí ẩn, bao gồm cả số người đã tiêm vaccine.Để tìm hiểu lý do tại sao vaccine không thể ngăn ngừa tử vong, các bác sĩ thu thập mẫu bệnh phẩm từ những người còn sống và các bệnh nhân đã qua đời để phân tích chúng trong phòng thí nghiệm. Cuối cùng, họ tìm thấy rất nhiều khuẩn lạc của vi khuẩn Streptococcus, Pneumococcus và Staphylococcus aureus trong các mẫu bệnh phẩm nhưng có rất ít trực khuẩn Pfeiffer. Thật đáng ngạc nhiên, họ cũng tìm thấy trực khuẩn Pfeiffer ở cả những người khỏe mạnh.Dịch vụ Y tế Công cộng (PHS) và Hải quân Hoa Kỳ đã tiến hành nhiều thí nghiệm táo bạo hơn trên những tình nguyện nhập ngũ vào cuối năm 1918. Các nhà nghiên cứu đã phun dung dịch nuôi cấy trực khuẩn Pfeiffer vào mũi của các tình nguyện viên. Điều đáng ngạc nhiên là không ai trong số họ bị ốm trong quá trình thử nghiệm.Milton Rosenau, một quan chức y tế công cộng, không đưa ra bất kỳ kết luận nào và chỉ nhấn mạnh bí ẩn mà họ đang phải đối mặt trong một ấn phẩm được xuất bản vào tháng 8/1919. “Chúng ta bước vào đại dịch với quan niệm rằng chúng ta đã biết rõ tác nhân gây bệnh. Tuy nhiên, đã đến lúc chúng ta phải suy nghĩ lại”, Rosenau nói.Tại thời điểm diễn ra đợt bùng phát thứ ba của đại dịch vào đầu năm 1919, vaccine chứa hỗn hợp các vi khuẩn bất hoạt được sử dụng rộng rãi hơn so với vaccine chỉ tập trung vào trực khuẩn Pfeiffer. Mặc dù vaccine vi khuẩn không giúp chữa khỏi bệnh cúm, nhưng chúng dường như đã làm giảm tỷ lệ tử vong bằng cách ngăn ngừa viêm phổi do vi khuẩn, một bệnh nhiễm trùng thứ cấp phổ biến trong đại dịch.Các ca tử vong do cúm cuối cùng đã trở lại mức bình thường vào năm 1921. Trong chín năm sau đó, các nhà khoa học đã cố gắng để loại trừ hoàn toàn trực khuẩn Pfeiffer là tác nhân gây bệnh, một phần là do bệnh cúm theo mùa tiếp tục hoành hành các cộng đồng không có phương pháp điều trị hiệu quả. Nhưng nỗ lực của họ đều không thành công.Ngay cả một đánh giá toàn cầu dài 500 trang về tất cả các bài báo khoa học liên quan đến đại dịch cũng chỉ có thể kết luận rằng: “không thể xác định một cách chắc chắn trực khuẩn Pfeiffer có phải là nguyên nhân gây bệnh hay không”.Mọi thứ thay đổi vào năm 1930, khi nhà virus học Richard Shope phân lập được loại virus cúm đầu tiên trên những con lợn bị ốm ở Iowa. Lấy cảm hứng từ nghiên cứu của Shope, các nhà khoa học ở Vương quốc Anh đã thu thập dịch mũi họng của các bệnh nhân cúm và tiêm chất lỏng này vào những con chồn. Kết quả là chúng nhanh chóng bị nhiễm bệnh. Nhóm nghiên cứu cũng phun trực khuẩn Pfeiffer vào mũi của những con vật nhưng chúng đều không bị ảnh hưởng.“Đây là bằng chứng mạnh mẽ cho thấy virus là nguyên nhân gây ra đại dịch cúm”, các nhà nghiên cứu người Anh công bố kết quả thí nghiệm vào năm 1933.Để ngăn chặn những nhận định sai lầm giống như trong đại dịch năm 1918, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã thành lập một mạng lưới 26 phòng thí nghiệm với tên gọi Hệ thống Giám sát và Ứng phó với Cúm Toàn cầu vào năm 1952. Nhờ đó, giới khoa học đã có những bước chuẩn bị tốt hơn khi đại dịch H2N2 xảy ra vào năm 1957. Các nhà nghiên cứu đã dùng một số loại thuốc kháng sinh để điều trị các bệnh nhiễm trùng thứ cấp từng tàn phá nặng nề trong đại dịch năm 1918, và họ cũng nhanh chóng điều chế các loại vaccine hiệu quả cho từng chủng virus cúm cụ thể.Năm 2005, Taubenberger và cộng sự đã xác định chính xác chủng virus chết người từng gây ra đại dịch năm 1918 bằng cách phân tích các mẫu mô của một phụ nữ được bảo quản trong lớp băng vĩnh cửu ở Alaska. Họ kết luận, tác nhân gây bệnh là chủng virus H1N1 và nó đã lây nhiễm từ chim sang người.“H1N1 là tổ tiên của một số loại virus cúm theo mùa đã lây nhiễm cho chúng ta kể từ đó. Virus thường gây ra các triệu chứng như sốt, rùng mình, ho và mệt mỏi trong nhiều ngày”, Taubenberger cho biết.
    

						Quốc Hùng - Theo National Geographic







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Giải mã kỹ thuật tăng năng suất ngô và lúa của người nông dân thời cổ đại

						
                    29/03/2022 15:10
                


	
    
Nhưng năng suất ngũ cốc thường được kiểm soát bởi một tập hợp phức tạp gồm nhiều gen, và không rõ đâu mới là nguyên nhân làm tăng năng suất năm này qua năm khác. Cho đến gần đây, một nhóm các nhà nghiên cứu ở Trung Quốc mới xác định được một gen là nguyên nhân đằng sau cơ chế tăng năng suất ở ngô và gạo, hai loại thực phẩm quan trọng.Ảnh minh họa.Ảnh minh họa.Năm 2004, nhà di truyền học về ngô Li Jiangsheng tại Đại học Nông nghiệp Trung Quốc (CAU) bắt đầu khám phá di truyền của teosinte, tổ tiên hoang dã của ngô ngày nay. Những người nông dân xưa kia đã thuần hóa và lai tạo teosinte để tạo ra ngô ăn được. Khác biệt lớn giữa teosinte và ngô hiện đại là số hàng hạt: teosinte chỉ có hai hàng hạt, còn ngô hiện đại có hơn một chục hàng. Để hiểu những gì đã thay đổi về mặt di truyền, Li và các đồng nghiệp đã dành nhiều năm để tạo ra một loại ngô trung gian có sáu hàng hạt.Bằng cách lập bản đồ các dấu hiệu di truyền, Li và các đồng nghiệp đã xác định được gen ảnh hưởng đến số hàng hạt của loại ngô thí nghiệm này. Họ gọi đây là gen KRN2, viết tắt cho "kernel row number" (số hàng hạt). Hai thí nghiệm đã chứng minh tác động của KRN2. Khi tăng cường hoạt động của gen này, cây tạo ra lõi ngô có ít hàng hạt hơn. Ngược lại, khi loại bỏ gen này, thực vật tạo ra lõi ngô với nhiều hàng hạt hơn. Trong các thử nghiệm thực địa, loại bỏ gen KRN2 làm tăng 10% sản lượng ngô mà không có tác dụng phụ nào, nhóm nghiên cứu báo cáo trên tạp chí Science.Các nhà nghiên cứu cho biết, khi chọn giống, những người nông dân cổ đại trồng ngô đã thực hiện quá trình thay đổi di truyền trong một vùng DNA ngăn cản hoạt động của KRN2; những thay đổi này dần dần giảm bớt hoạt động của KRN2, do đó làm tăng số hàng hạt ở ngô. Những người nông dân cổ đại trồng lúa có thể cũng khai thác một cơ chế di truyền tương tự. Yang Xiaohong, nhà sinh học phân tử tại CAU, chỉ ra rằng, một gen ở lúa có chức năng rất giống KRN2. Ở lúa, gen OsKRN2 ảnh hưởng đến số bông. Các thử nghiệm thực địa cho thấy việc loại bỏ OsKRN2 làm tăng 8% năng suất lúa.Các nhà nghiên cứu vẫn đang tìm hiểu cơ chế hoạt động của KRN2 và OsKRN2, tuy nhiên hướng nghiên cứu này chủ yếu thực hiện trên các loại ngô và lúa thí nghiệm. Về mặt ứng dụng, nhóm Li đã thay đổi KRN2 ở một trong những giống ngô trồng phổ biến nhất ở Trung Quốc, có tên là Zhengdan958 và kết quả ban đầu cho thấy ngô có thêm một hàng hạt. Đây là thời điểm kết quả nghiên cứu bắt đầu có giá trị công nghiệp hóa, theo các nhà nghiên cứu.Các nhà nghiên cứu tại CAU cũng đang tiếp tục thử sửa đổi KRN2 ở các loại ngũ cốc khác để xem có làm tăng sản lượng của chúng hay không. Thay đổi KRN2 ở các loại thực vật hoang dã để đạt được sản lượng như cây trồng nông nghiệp có thể là chìa khóa để tạo ra các loại cây trồng mới, vừa có năng suất cao vừa chống chịu điều kiện môi trường khắc nghiệt như hạn hán hoặc nắng nóng.Ngoài KRN2, có thể còn nhiều gen mà những người nông dân cổ đại đã vô tình can thiệp để tạo ra các đặc điểm mong muốn, chẳng hạn như tạo ra nhiều tinh bột hơn. Nếu tiếp tục tìm ra được những gen đó, các nhà nghiên cứu có thể cải tiến các loại cây trồng một cách hiệu quả hơn.Nguồn:https://www.science.org/content/article/new-genetic-tricks-boosting-crop-yield-take-clues-ancient-farmershttps://www.science.org/doi/10.1126/science.abg7985
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Khảo cổ học băng hà: Lĩnh vực hiếm hoi hưởng lợi từ biến đổi khí hậu

						
                    29/03/2022 10:05
                


	
    
Rick Knecht (phải) giới thiệu với trẻ em địa phương về các đồ tạo tác của Yup'ik được khai quật tại Nunalleq vào năm 2019. Ảnh: Mark Ralston / Agence France-Presse - Getty ImagesMột chiếc mặt nạ của người Yup'ik ở Alaska mắc trong lớp băng vĩnh cửu. Đây là một trong số hơn 100.000 hiện vật được khai quật từ Nunalleq, địa điểm của một ngôi làng đã bị tấn công cách đây 350 năm. Ảnh:University of AberdeenMột chuyên gia thuộcChương trình Khảo cổ học về Sông băng đang tiến hành khảo sát. Ảnh: nytimesCác nhà nghiên cứu xem xét hài cốt 42.000 năm tuổi của một chú ngựa con mới chỉ một hoặc hai tuần tuổi (thuộc một loài đã tuyệt chủng), được đào từ lớp băng vĩnh cửu ở miệng núi lửa Batagaika tại Siberia vào năm 2018. Ảnh: Michil Yakovlev / EPA, via Shutterstock
    

						Tiasang







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Lịch sử vú

						
                    28/03/2022 07:31
                


	
    
Bị thôi thúc bởi ý muốn hiểu biết về căn bệnh nguy hiểm dường như chỉ phổ biến riêng ở phụ nữ, Marilyn Yalom (1932-2019) đã viết nên Lịch sử vú (1997), một tác phẩm chấn động, kết hợp giữa chiều sâu học thuật và cảm hứng đấu tranh chính trị cho quyền phụ nữ và nữ quyền.Yalom nhận thấy, “chính thực tại bi thảm của bệnh ung thư vú đã mang lại cho phụ nữ sự sở hữu trọn vẹn bầu vú của mình. Họ đang học, với cú sốc của bệnh tật đe dọa tính mạng, rằng bầu vú của họ thực sự là của riêng họ” (1). Vì hầu như trước đấy, trong đời sống và trong lịch sử thành văn, bầu vú dường như được sinh ra chỉ để dành cho và được ghi lại bởi đàn ông. Để đi tìm lời đáp cho câu hỏi vú thực sự thuộc về ai, Yalom đồng thời chú ý đến “cả hai yếu tố, vượt thời gian và gắn với thời gian” (tr.445) khiến cho vú trở thành một hiện tượng nổi bật và xứng đáng giành được sự quan tâm chú ý.Đầu tháng 3 năm nay, bản dịch sang tiếng Việt của Lịch sử vú được nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam ấn hành trong tủ sách Phụ nữ tùng thư – Giới và Phát triển. Ảnh: PNDõi theo 2.500 năm lịch sử phương Tây, lịch sử vú từ thời các nữ thần Đồ đá cũ đến phong trào giải phóng phụ nữ vào cuối thế kỷ XX hiện ra trên các bình diện khác nhau, làm thành nội dung chính của cuốn sách, theo thứ tự gồm: “vú linh thiêng” (chương 1), “vú gợi dục” (chương 2), “vú quốc dân” (chương 3), “vú chính trị” (chương 4), “vú tâm lý” (chương 5), “vú thương mại” (chương 6), “vú y học” (chương 7), “vú tự do” (chương 8), và “vú trong khủng hoảng” (chương 9) như lời kết mở về lịch sử vú.“Khởi thủy là vú mẹ” (tr.38), mượn lại một lối nói trong Kinh Thánh, Yalom cho rằng đó là nguyên nhân đầu tiên khiến cho bầu vú được tổ tiên loài người xem là một vật linh thiêng, lý do mà vì đó ở thời tiền sử, họ “đã ban tặng cho các tượng nữ thần của mình những bầu vú tuyệt vời” (tr.38). Đến lượt họ, các vị nữ thần truyền cảm hứng cho các nền văn minh đến sau, từ thế giới Hy La qua đêm dài trung cổ, nơi vú hiện lên như là nguồn cội của sức mạnh nuôi dưỡng và ban phát của “mẹ thiên nhiên” mang tính biểu tượng và người mẹ cụ thể chăm sóc cho đàn con thơ bé của mình.Bước sang thời Phục Hưng, tính chất gợi dục đã len lỏi vào trong những bức tranh vốn xuất phát từ truyền thống vú linh thiêng thông qua việc nhấn mạnh vào hành động cho con bú của người mẹ. Dù cùng thể hiện hành động cho con bú nhưng hội họa Phục Hưng đã khác biệt so với các tranh Thánh trước đấy ở một khía cạnh cơ bản: bầu vú hiện lên vừa như là “một tín hiệu khêu gợi trong nghệ thuật” vừa như để “ám chỉ đến khoái cảm thuần túy”. Theo đó, “bị tước bỏ mối liên hệ với điều thiêng liêng, vú trở thành sân chơi không ai tranh giành được cho ham muốn của nam giới” (tr.98). Quan sát kỹ hơn vào nghệ thuật tạo hình và văn học thời Phục Hưng, Yalom nhận thấy ở đó “bầu vú được đưa vào nhằm mục đích làm hài lòng người xem hoặc độc giả nam, với mục đích kích thích nam giới chứ không phải phụ nữ” và “khi bầu vú bị gợi dục hóa quá mức, ý nghĩa tình dục của chúng bắt đầu làm lu mờ ý nghĩa việc làm mẹ”. Tất nhiên, vì lẽ đó mà định chế này sẽ bị chất vấn trong suốt các thế kỷ tiếp theo trong “các cuộc chiến để khôi phục lại ý nghĩa nuôi dưỡng của vú”, được thực hiện bởi “các cá nhân và nhóm chống lại sự thống trị tuyệt đối của bầu vú bị tình dục hóa” (tr.160).Trước khi bầu vú bị tình dục hóa chuyển sang bị chính trị hóa trong thế kỷ Ánh Sáng, nó đã có một “thời kỳ chuyển tiếp” hết sức thú vị, khi hiện diện với tư cách “vú quốc dân” trong xã hội công dân Hà Lan thế kỷ XVII. Hội họa Hà Lan đã nhanh chóng xóa bỏ đặc tính phô bày bầu vú nhằm thỏa mãn dục vọng để đặt nó vào trong bức tranh sinh hoạt, hoặc đem đến tinh thần thương yêu của người mẹ đối với con cái hoặc lên tiếng cảnh báo nguy cơ sa ngã nếu người phụ nữ buông thả mình trong các sinh hoạt cộng đồng. Đến sau Hà Lan một thế kỷ, tư tưởng Khai Sáng của J.J. Rousseau và “niềm đam mê cho con bú mà ông truyền cảm hứng đã đi xuyên qua địa vị giai cấp, chính trị và biên giới quốc gia” (tr.199) để hình thành một phong trào chính trị rộng khắp ở châu Âu khởi đi từ hình ảnh bầu vú. Chẳng hạn như ở Pháp, “trong suốt thế kỷ XIX và thế kỷ XX, bức tượng phúng dụ với một hoặc hai bầu vú để trần tiếp tục đại diện cho nền Cộng hòa” bởi sự phô phang này giờ đây không hiện ra một cách “tình cờ” mà hoàn toàn có “chủ tâm” “với nỗ lực khơi dậy cảm xúc chính trị hơn là cảm xúc tình dục” (tr.212). Điển hình như trong bức tranh Tự do dẫn đường cho dân tộc (1830), Yalom chỉ ra rằng, “giữa những xác người chết và ngọn cờ giương lên, hình ảnh Nữ thần Tự do vú để trần của Delacroix dẫn dắt dân tộc đến chiến thắng. Ở đây, vú trần đã trở thành biểu tượng của sự phản kháng, cũng khẩn cấp và quyết liệt như bản thân cuộc cách mạng” (tr.211). Trong khi ở Anh và Mỹ, “vú mẹ được tôn vinh công khai” (tr.213), cùng và trước khi bầu vú được trưng dụng cho hàng loạt các hoạt động xã hội khác, từ nhu cầu gia tăng dân số, chăm sóc gia đình, phát triển kinh tế, thậm chí bị lôi kéo cả vào trong các cuộc chiến tranh đẫm máu suốt thế kỷ XX.Tất nhiên, khi vú đã bị lôi kéo vào đời sống chính trị thì nó cũng dễ dàng bị lôi kéo vào đời sống kinh tế bởi “khả năng thương mại gần như vô tận” của nó, nhờ vào “sự phát triển của các sản phẩm dành cho vú” và các cách thức mà người ta mua bán “tư thế vú để trần trong nghệ thuật, truyền thông và giải trí, bao gồm cả nội dung khiêu dâm” (tr.271). Việc người nữ trực tiếp tham gia vào chuỗi cung ứng và tiêu thụ này đã làm thay đổi nhận thức và trải nghiệm của họ về vú, mở đường cho các “tiếng nói quan trọng trong chính trị tình dục kiểm soát bầu vú” (tr.245) được thực hiện bởi chính phụ nữ.Với cảm hứng đấu tranh cho nữ quyền, Yalom đã dành chương 8 – “vú tự do” – để tập trung vào phong trào phụ nữ ở nửa sau thế kỷ XX. Đó không chỉ là các hoạt động được dẫn dắt và thực hiện bởi chínhphụ nữ, mà quan trọng hơn, nó cho thấy “mối liên hệ giữa cuộc đấu tranh cho quyền của phụ nữ và việc đòi lại cơ thể phụ nữ” (tr.393). Việc đưa ra yêu sách được sở hữu bầu vú dù với bất cứ lý do gì như vậy đã trả lại cho phụ nữ “cả khoái cảm lẫn quyền lực” - tức việc được (tự) yêu và cảm nhận thân thể cũng như quyền được sử dụng, trình hiện và định đoạt bầu vú theo sở thích và nguyện vọng của mình, là điều trước kia phụ nữ không thể có được dưới sự thống trị của đàn ông.Trong Lịch sử vú, Yalom còn dành ra hai chương quan trọng để tìm hiểu lịch sử vú nhìn từ tâm sinh lý. Bởi như bà từng buộc phải thú nhận, ở một mặt, “khó mà thoát khỏi Freud, cho dù người ta đã nhìn ra đầy những thiếu sót của ông”, trong khi ở mặt khác, “ung thư vú là chất xúc tác đã làm thay đổi cách chúng ta quan niệm về vú” và “việc y học hóa bầu vú càng đe dọa làm mờ đi các ý nghĩa gợi tình và làm mẹ của nó” (tr.466).Chất vấn cách nhìn bầu vú từ điểm nhìn bên ngoài của Freud, Yalom hài hước đề xuất một lý thuyết “ganh tị vú” thay thế cho lý thuyết “ganh tị dương vật” của ông tổ phân tâm học (tr.257-258). Tuy vậy, bà ghi nhận vai trò quan trọng của Freud khi quan niệm về vú của ông đã giúp “hợp nhất hai nhánh của lịch sử vú thành một hệ hình tâm lý mạnh mẽ: vú mẹ và vú gợi dục trở thành một”. Bà nhấn mạnh, bằng việc “tinh thần hóa thể xác”, “Freud hiểu được sức mạnh tâm lý lâu dài của bầu vú mà chưa từng có ai làm được trước đây” (tr.258).Vượt ra bên ngoài ám ảnh phân tích tâm lý về bầu vú chịu ảnh hưởng của phân tâm học để đơn giản nhìn nhận “vú chỉ là vú mà thôi”, Yalom nhận thấy “việc suy ngẫm về vú sẽ không thể nào hoàn chỉnh nếu không xem xét lịch sử y học của nó” (tr.338). Và để lấp dần vào khoảng trống lịch sử ấy, Yalom tập trung xem xét vú ở khía cạnh “cho con bú” và “bệnh tật”, đồng thời cũng dành sự chú ý đáng kể đến việc tìm hiểu bầu vú như là đối tượng của “phẫu thuật thẩm mỹ”. Song điều quan trọng là, những hiểu biết về “cho con bú, khối u, và gần đây là phẫu thuật thẩm mỹ” mà y học đem lại không chỉ giúp phụ nữ có cuộc sống tốt hơn mà hiểu biết ấy còn giúp họ ý thức và thụ đắc chính cơ thể họ nữa. Nói cách khác, tiến bộ khoa học đã góp phần quan trọng trong việc kiến tạo giới và xã hội.Với rất nhiều thông tin mới mẻ và bổ ích, các phân tích hấp dẫn về văn học và nghệ thuật, được soi sáng và nuôi dưỡng bởi ý thức đấu tranh cho quyền phụ nữ và nữ quyền, Lịch sử vú của Yalom là một cuốn sách hấp dẫn và giàu cảm hứng. Việc khuôn gọn phạm vi khảo sát vào lịch sử vú trong thế giới phương Tây của Yalom trong cuốn sách vì vậy vẫy gọi những nghiên cứu về lịch sử vú trong các xã hội ngoài phương Tây. Không chỉ giúp mở rộng hiểu biết, một cái nhìn đối sánh về các lịch sử vú hay lịch sử các bộ phận cơ thể khác từ thành công và gợi ý của Yalom, rõ ràng là một hướng đi hấp dẫn.(1) Các trích dẫn trong bài đều lấy từ sách.Yalom nhận thấy, “chính thực tại bi thảm của bệnh ung thư vú đã mang lại cho phụ nữ sự sở hữu trọn vẹn bầu vú của mình. Họ đang học, với cú sốc của bệnh tật đe dọa tính mạng, rằng bầu vú của họ thực sự là của riêng họ” (1). Vì hầu như trước đấy, trong đời sống và trong lịch sử thành văn, bầu vú dường như được sinh ra chỉ để dành cho và được ghi lại bởi đàn ông. Để đi tìm lời đáp cho câu hỏi vú thực sự thuộc về ai, Yalom đồng thời chú ý đến “cả hai yếu tố, vượt thời gian và gắn với thời gian” (tr.445) khiến cho vú trở thành một hiện tượng nổi bật và xứng đáng giành được sự quan tâm chú ý.Đầu tháng 3 năm nay, bản dịch sang tiếng Việt của Lịch sử vú được nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam ấn hành trong tủ sách Phụ nữ tùng thư – Giới và Phát triển. Ảnh: PNĐầu tháng 3 năm nay, bản dịch sang tiếng Việt của Lịch sử vú được nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam ấn hành trong tủ sách Phụ nữ tùng thư – Giới và Phát triển. Ảnh: PNĐầu tháng 3 năm nay, bản dịch sang tiếng Việt của Lịch sử vú được nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam ấn hành trong tủ sách Phụ nữ tùng thư – Giới và Phát triển. Ảnh: PNĐầu tháng 3 năm nay, bản dịch sang tiếng Việt của Lịch sử vú được nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam ấn hành trong tủ sách Phụ nữ tùng thư – Giới và Phát triển. Ảnh: PNĐầu tháng 3 năm nay, bản dịch sang tiếng Việt của Lịch sử vú được nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam ấn hành trong tủ sách Phụ nữ tùng thư – Giới và Phát triển. Ảnh: PNĐầu tháng 3 năm nay, bản dịch sang tiếng Việt của Lịch sử vú được nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam ấn hành trong tủ sách Phụ nữ tùng thư – Giới và Phát triển. Ảnh: PNDõi theo 2.500 năm lịch sử phương Tây, lịch sử vú từ thời các nữ thần Đồ đá cũ đến phong trào giải phóng phụ nữ vào cuối thế kỷ XX hiện ra trên các bình diện khác nhau, làm thành nội dung chính của cuốn sách, theo thứ tự gồm: “vú linh thiêng” (chương 1), “vú gợi dục” (chương 2), “vú quốc dân” (chương 3), “vú chính trị” (chương 4), “vú tâm lý” (chương 5), “vú thương mại” (chương 6), “vú y học” (chương 7), “vú tự do” (chương 8), và “vú trong khủng hoảng” (chương 9) như lời kết mở về lịch sử vú.“Khởi thủy là vú mẹ” (tr.38), mượn lại một lối nói trong Kinh Thánh, Yalom cho rằng đó là nguyên nhân đầu tiên khiến cho bầu vú được tổ tiên loài người xem là một vật linh thiêng, lý do mà vì đó ở thời tiền sử, họ “đã ban tặng cho các tượng nữ thần của mình những bầu vú tuyệt vời” (tr.38). Đến lượt họ, các vị nữ thần truyền cảm hứng cho các nền văn minh đến sau, từ thế giới Hy La qua đêm dài trung cổ, nơi vú hiện lên như là nguồn cội của sức mạnh nuôi dưỡng và ban phát của “mẹ thiên nhiên” mang tính biểu tượng và người mẹ cụ thể chăm sóc cho đàn con thơ bé của mình.Bước sang thời Phục Hưng, tính chất gợi dục đã len lỏi vào trong những bức tranh vốn xuất phát từ truyền thống vú linh thiêng thông qua việc nhấn mạnh vào hành động cho con bú của người mẹ. Dù cùng thể hiện hành động cho con bú nhưng hội họa Phục Hưng đã khác biệt so với các tranh Thánh trước đấy ở một khía cạnh cơ bản: bầu vú hiện lên vừa như là “một tín hiệu khêu gợi trong nghệ thuật” vừa như để “ám chỉ đến khoái cảm thuần túy”. Theo đó, “bị tước bỏ mối liên hệ với điều thiêng liêng, vú trở thành sân chơi không ai tranh giành được cho ham muốn của nam giới” (tr.98). Quan sát kỹ hơn vào nghệ thuật tạo hình và văn học thời Phục Hưng, Yalom nhận thấy ở đó “bầu vú được đưa vào nhằm mục đích làm hài lòng người xem hoặc độc giả nam, với mục đích kích thích nam giới chứ không phải phụ nữ” và “khi bầu vú bị gợi dục hóa quá mức, ý nghĩa tình dục của chúng bắt đầu làm lu mờ ý nghĩa việc làm mẹ”. Tất nhiên, vì lẽ đó mà định chế này sẽ bị chất vấn trong suốt các thế kỷ tiếp theo trong “các cuộc chiến để khôi phục lại ý nghĩa nuôi dưỡng của vú”, được thực hiện bởi “các cá nhân và nhóm chống lại sự thống trị tuyệt đối của bầu vú bị tình dục hóa” (tr.160).Trước khi bầu vú bị tình dục hóa chuyển sang bị chính trị hóa trong thế kỷ Ánh Sáng, nó đã có một “thời kỳ chuyển tiếp” hết sức thú vị, khi hiện diện với tư cách “vú quốc dân” trong xã hội công dân Hà Lan thế kỷ XVII. Hội họa Hà Lan đã nhanh chóng xóa bỏ đặc tính phô bày bầu vú nhằm thỏa mãn dục vọng để đặt nó vào trong bức tranh sinh hoạt, hoặc đem đến tinh thần thương yêu của người mẹ đối với con cái hoặc lên tiếng cảnh báo nguy cơ sa ngã nếu người phụ nữ buông thả mình trong các sinh hoạt cộng đồng. Đến sau Hà Lan một thế kỷ, tư tưởng Khai Sáng của J.J. Rousseau và “niềm đam mê cho con bú mà ông truyền cảm hứng đã đi xuyên qua địa vị giai cấp, chính trị và biên giới quốc gia” (tr.199) để hình thành một phong trào chính trị rộng khắp ở châu Âu khởi đi từ hình ảnh bầu vú. Chẳng hạn như ở Pháp, “trong suốt thế kỷ XIX và thế kỷ XX, bức tượng phúng dụ với một hoặc hai bầu vú để trần tiếp tục đại diện cho nền Cộng hòa” bởi sự phô phang này giờ đây không hiện ra một cách “tình cờ” mà hoàn toàn có “chủ tâm” “với nỗ lực khơi dậy cảm xúc chính trị hơn là cảm xúc tình dục” (tr.212). Điển hình như trong bức tranh Tự do dẫn đường cho dân tộc (1830), Yalom chỉ ra rằng, “giữa những xác người chết và ngọn cờ giương lên, hình ảnh Nữ thần Tự do vú để trần của Delacroix dẫn dắt dân tộc đến chiến thắng. Ở đây, vú trần đã trở thành biểu tượng của sự phản kháng, cũng khẩn cấp và quyết liệt như bản thân cuộc cách mạng” (tr.211). Trong khi ở Anh và Mỹ, “vú mẹ được tôn vinh công khai” (tr.213), cùng và trước khi bầu vú được trưng dụng cho hàng loạt các hoạt động xã hội khác, từ nhu cầu gia tăng dân số, chăm sóc gia đình, phát triển kinh tế, thậm chí bị lôi kéo cả vào trong các cuộc chiến tranh đẫm máu suốt thế kỷ XX.Tất nhiên, khi vú đã bị lôi kéo vào đời sống chính trị thì nó cũng dễ dàng bị lôi kéo vào đời sống kinh tế bởi “khả năng thương mại gần như vô tận” của nó, nhờ vào “sự phát triển của các sản phẩm dành cho vú” và các cách thức mà người ta mua bán “tư thế vú để trần trong nghệ thuật, truyền thông và giải trí, bao gồm cả nội dung khiêu dâm” (tr.271). Việc người nữ trực tiếp tham gia vào chuỗi cung ứng và tiêu thụ này đã làm thay đổi nhận thức và trải nghiệm của họ về vú, mở đường cho các “tiếng nói quan trọng trong chính trị tình dục kiểm soát bầu vú” (tr.245) được thực hiện bởi chính phụ nữ.Với cảm hứng đấu tranh cho nữ quyền, Yalom đã dành chương 8 – “vú tự do” – để tập trung vào phong trào phụ nữ ở nửa sau thế kỷ XX. Đó không chỉ là các hoạt động được dẫn dắt và thực hiện bởi chínhphụ nữ, mà quan trọng hơn, nó cho thấy “mối liên hệ giữa cuộc đấu tranh cho quyền của phụ nữ và việc đòi lại cơ thể phụ nữ” (tr.393). Việc đưa ra yêu sách được sở hữu bầu vú dù với bất cứ lý do gì như vậy đã trả lại cho phụ nữ “cả khoái cảm lẫn quyền lực” - tức việc được (tự) yêu và cảm nhận thân thể cũng như quyền được sử dụng, trình hiện và định đoạt bầu vú theo sở thích và nguyện vọng của mình, là điều trước kia phụ nữ không thể có được dưới sự thống trị của đàn ông.Trong Lịch sử vú, Yalom còn dành ra hai chương quan trọng để tìm hiểu lịch sử vú nhìn từ tâm sinh lý. Bởi như bà từng buộc phải thú nhận, ở một mặt, “khó mà thoát khỏi Freud, cho dù người ta đã nhìn ra đầy những thiếu sót của ông”, trong khi ở mặt khác, “ung thư vú là chất xúc tác đã làm thay đổi cách chúng ta quan niệm về vú” và “việc y học hóa bầu vú càng đe dọa làm mờ đi các ý nghĩa gợi tình và làm mẹ của nó” (tr.466).Chất vấn cách nhìn bầu vú từ điểm nhìn bên ngoài của Freud, Yalom hài hước đề xuất một lý thuyết “ganh tị vú” thay thế cho lý thuyết “ganh tị dương vật” của ông tổ phân tâm học (tr.257-258). Tuy vậy, bà ghi nhận vai trò quan trọng của Freud khi quan niệm về vú của ông đã giúp “hợp nhất hai nhánh của lịch sử vú thành một hệ hình tâm lý mạnh mẽ: vú mẹ và vú gợi dục trở thành một”. Bà nhấn mạnh, bằng việc “tinh thần hóa thể xác”, “Freud hiểu được sức mạnh tâm lý lâu dài của bầu vú mà chưa từng có ai làm được trước đây” (tr.258).Vượt ra bên ngoài ám ảnh phân tích tâm lý về bầu vú chịu ảnh hưởng của phân tâm học để đơn giản nhìn nhận “vú chỉ là vú mà thôi”, Yalom nhận thấy “việc suy ngẫm về vú sẽ không thể nào hoàn chỉnh nếu không xem xét lịch sử y học của nó” (tr.338). Và để lấp dần vào khoảng trống lịch sử ấy, Yalom tập trung xem xét vú ở khía cạnh “cho con bú” và “bệnh tật”, đồng thời cũng dành sự chú ý đáng kể đến việc tìm hiểu bầu vú như là đối tượng của “phẫu thuật thẩm mỹ”. Song điều quan trọng là, những hiểu biết về “cho con bú, khối u, và gần đây là phẫu thuật thẩm mỹ” mà y học đem lại không chỉ giúp phụ nữ có cuộc sống tốt hơn mà hiểu biết ấy còn giúp họ ý thức và thụ đắc chính cơ thể họ nữa. Nói cách khác, tiến bộ khoa học đã góp phần quan trọng trong việc kiến tạo giới và xã hội.Với rất nhiều thông tin mới mẻ và bổ ích, các phân tích hấp dẫn về văn học và nghệ thuật, được soi sáng và nuôi dưỡng bởi ý thức đấu tranh cho quyền phụ nữ và nữ quyền, Lịch sử vú của Yalom là một cuốn sách hấp dẫn và giàu cảm hứng. Việc khuôn gọn phạm vi khảo sát vào lịch sử vú trong thế giới phương Tây của Yalom trong cuốn sách vì vậy vẫy gọi những nghiên cứu về lịch sử vú trong các xã hội ngoài phương Tây. Không chỉ giúp mở rộng hiểu biết, một cái nhìn đối sánh về các lịch sử vú hay lịch sử các bộ phận cơ thể khác từ thành công và gợi ý của Yalom, rõ ràng là một hướng đi hấp dẫn.(1) Các trích dẫn trong bài đều lấy từ sách.
    

						Đoàn Ánh Dương







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                COVID-19 sẽ bị lãng quên như đại dịch cúm năm 1918?

						
                    27/03/2022 07:20
                


	
    
Các nhà sử học không rõ dịch cúm năm 1918 thực sự kết thúc khi nào — một phần do người dân thời đó đã quá chán nản với dịch bệnh, như cách mọi người ngày nay chán nản với đại dịch COVID-19 sau hai năm, và các biện pháp theo dõi dịch bệnh không còn sát sao. Số ca nhiễm cúm tiếp tục tăng đột biến vào năm 1920 và cả sau đó nữa, nhưng phần lớn hồ sơ lưu lại về đại dịch cúm 1918 là từ hai năm đầu tiên.Nhân viên Bệnh viện Hải quân Mỹ chăm sóc bệnh nhân trong khu bệnh cúm ở California. Các bệnh viện thiếu nhân viên trong đại dịch năm 1918, nhưng có rất ít tài liệu lưu lại về những khó khăn của nhân viên y tế thời đó.Nhân viên Bệnh viện Hải quân Mỹ chăm sóc bệnh nhân trong khu bệnh cúm ở California. Các bệnh viện thiếu nhân viên trong đại dịch năm 1918, nhưng có rất ít tài liệu lưu lại về những khó khăn của nhân viên y tế thời đó.Ngày nay, chúng ta bắt gặp tình huống tương tự. Hai năm sau khi đại dịch COVID-19 bùng phát, mọi người ngày càng chán nản và nhiều người kêu gọi nới lỏng các biện pháp y tế công cộng như khẩu trang và quy định về vaccine. Tuy nhiên, nhà sử học Nancy Bristow, tác giả cuốn Đại dịch Mỹ: Những thế giới đã mất của đại dịch cúm năm 1918, nói rằng việc miễn cưỡng quay trở lại trạng thái bình thường trước đại dịch sẽ để lại những hệ lụy với đại dịch lần này - và cả các đại dịch tiếp theo.Một tiệm cắt tóc ngoài trời ở Berkeley, California vào năm 1919. Khi đó thông gió cũng là một cách quan trọng để tránh lây nhiễm virus.Một tiệm cắt tóc ngoài trời ở Berkeley, California vào năm 1919. Khi đó thông gió cũng là một cách quan trọng để tránh lây nhiễm virus.Các nhà sử học nghiên cứu lịch sử bệnh cúm như Bristow chỉ ra rằng không thể so sánh trực tiếp hai đại dịch này. Thế giới ngày nay không còn như đầu thế kỷ 20 – hồi đó chiến tranh lan rộng, không có vaccine cúm và không có cơ sở hạ tầng chăm sóc sức khỏe cho những người bị ốm khi đó. Virus cúm 1918 cũng nhắm mục tiêu đến các nhóm dân số trẻ hơn, và các phản ứng chống dịch gần như không bị chính trị hóa nhiều như hiện nay.Nhưng có những điểm tương đồng trong cách xã hội mong muốn vượt qua và cho ký ức đại dịch vào quên lãng. Giống như hiện nay, trong những đợt bùng phát đầu tiên của đại dịch cúm năm 1918, phản ứng y tế cộng đồng từ các bang và chính quyền địa phương không đồng nhất và để lại các kết quả khác nhau. Các thành phố như New York thực hiện sớm các biện pháp y tế công cộng có tỷ lệ tử vong thấp. Trong khi đó, các thành phố như Philadelphia chậm thực hiện các biện pháp y tế và những thành phố như San Francisco nới lỏng sớm các biện pháp phòng dịch có tỷ lệ tử vong cao hơn.Và giống như hiện nay, một thế kỷ trước cũng có nhiều tranh cãi về thời điểm nên nới lỏng các biện pháp phòng dịch, theo Thomas Ewing, nhà sử học tại Virginia Tech. Chẳng hạn, tại Denver, Colorado, nhà chức trách đã bỏ yêu cầu bắt buộc đeo khẩu trang vào tháng 11/1918, khi đợt bùng phát đầu tiên hạ nhiệt, nhưng sau đó một đợt bùng phát thứ hai nổ ra ở đây, khiến nhiều người đặt câu hỏi liệu có nên khôi phục lại yêu cầu bắt buộc đeo khẩu trang hay không.“Trong cả hai đại dịch, mọi người đều tỏ ra bối rối, không chắc chắn và có những khuyến nghị mâu thuẫn và trái ngược nhau,” Ewing nói.Khi đại dịch cúm kéo dài, các biện pháp can thiệp y tế công cộng càng trở nên yếu kém hơn. Chính sách yêu cầu bắt buộc đeo khẩu trang đã bị gỡ bỏ ngay cả khi số ca nhiễm tăng đột biến, thậm chí cả khi một số thành phố ghi nhận tỷ lệ tử vong vào năm 1920 tương đương với đợt bùng phát đầu tiên vào năm 1918. Giống như bây giờ, nhiều người bắt đầu phản đối việc áp dụng các biện pháp y tế công cộng ngay cả khi đại dịch bùng phát trở lại.Đến cuối năm 1920, đại dịch cúm bắt đầu suy giảm. Nước Mỹ tiếp tục chứng kiến ​​một làn sóng các ca nhiễm và tử vong vào năm 1922, nhưng công chúng ít chú ý đến những trường này vì khi đó đại dịch cúm đã không còn là tiêu điểm.Mệt mỏi dẫn đến lãng quênTrong năm đầu tiên của đại dịch cúm 1918, các nhà lập pháp ở cấp tiểu bang và liên bang Hoa Kỳ tỏ ra lo ngại về những đại dịch trong tương lai và công chúng cũng kêu gọi họ hành động. Năm 1919, Quốc hội đưa ra Dự luật về Cúm, hay Chống Cúm, dự định dành khoảng 5 triệu USD để điều tra dịch bệnh, nhằm ngăn chặn các đợt bùng phát trong tương lai.Nhưng sau đó thì đạo luật không được hiện thực hóa. Đến năm 1920, số tiền giảm xuống còn 250.000 USD. Các nhà quản lý không muốn tăng thêm tiền cho các cơ quan y tế Công cộng để thực hiện các nhiệm vụ nghiên cứu đại dịch. Cuối cùng, không có khoản đầu tư nghiên cứu nào, và “Hoa Kỳ đã không ban hành những thay đổi có ý nghĩa về sức khỏe cộng đồng sau đại dịch”, Nichols nói.Cộng đồng khoa học không thể duy trì nỗ lực điều tra loại virus gây ra đại dịch cúm 1918. Năm 1922, một bài xã luận đăng trên tạp chí của Hiệp hội Y khoa Mỹ cho rằng cần phải tiếp tục hướng nghiên cứu này. Và một số nhà nghiên cứu vẫn tiếp tục, nhưng đến năm 1925, một bài xã luận khác trên cùng tạp chí lưu ý rằng “mối quan tâm chung đối với bệnh cúm… giảm đi khá nhanh chóng”.Nước Mỹ đáng nhẽ đã có thể đã học được những bài học về mạng lưới an toàn xã hội và bất bình đẳng trong chăm sóc sức khỏe, nếu các nghiên cứu về nguyên nhân và hệ quả của đại dịch được thực hiện một cách rốt ráo. Trong đại dịch cúm 1918, các cộng đồng yếu thế có nguy cơ tử vong cao hơn, cũng như hiện nay với COVID-19, nhưng những lỗ hổng trong cơ sở hạ tầng chăm sóc sức khỏe thì vẫn còn nguyên đó.Tin tốt là trong đại dịch sau thì công tác lưu trữ hỗ sơ về dịch bệnh đã tốt hơn nhiều. Từ đầu đại dịch COVID-19, các bệnh viện, thư viện, hiệp hội lịch sử và các tổ chức địa phương đã bắt đầu thu thập tất cả hồ sơ liên quan. Không chỉ hồ sơ y tế mà còn bao gồm lời khai của từng cá nhân, cũng như ghi lại việc cộng đồng đã bị ảnh hưởng như thế nào thông qua các cuộc phỏng vấn với tất cả mọi người, từ nhân viên cửa hàng tạp hóa, tình nguyện viên y tế, trẻ em và cha mẹ, v.v...Việc chú ý thu thập hồ sơ có thể hữu ích cho việc hoạch định các chính sách trong tương lai, giúp ứng phó với đại dịch tiếp theo - chắc chắn sẽ xảy ra - chỉ là sớm hay muộn. Tuy nhiên cũng có thể tất cả hồ sơ này sẽ chỉ nằm im trong kho, nếu xã hội lại tiếp tục muốn né tránh những tổn thương từ đại dịch.Nguồn: nationalgeographic.com
    

						Hoàng Nam lược dịch







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 11/10: Tử vong vì tông trúng xe container, sư tử xâu xé trâu rừng con

						
                    11/10/2017 20:00
                


	
    
Nam thanh niên đầu trần, chạy cắt mặt container gây tai nạn tại Đồng Nai. Nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, chạy cắt mặt xe container. Sau khi may mắn thoát chết, anh ta đã gây tai nạn cho chiếc xe máy khác. (CHI TIẾT)Nam thanh niên đầu trần, chạy cắt mặt container gây tai nạn tại Đồng Nai. Nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, chạy cắt mặt xe container. Sau khi may mắn thoát chết, anh ta đã gây tai nạn cho chiếc xe máy khác. (CHI TIẾT)Nam thanh niên đầu trần, chạy cắt mặt container gây tai nạn tại Đồng Nai. Nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, chạy cắt mặt xe container. Sau khi may mắn thoát chết, anh ta đã gây tai nạn cho chiếc xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tử vong sau cú đâm trời giáng vào xe container. Chiếc môtô đang chạy với tốc độ cao thì đâm phải xe container. Va chạm mạnh khiến biker tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Biker tử vong sau cú đâm trời giáng vào xe container. Chiếc môtô đang chạy với tốc độ cao thì đâm phải xe container. Va chạm mạnh khiến biker tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Biker tử vong sau cú đâm trời giáng vào xe container. Chiếc môtô đang chạy với tốc độ cao thì đâm phải xe container. Va chạm mạnh khiến biker tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải mất lái, gây tai nạn cho xe máy tại Hà Nội. Chiếc xe tải đang lưu thông trên đường thì đột nhiên mất lái, đâm vào xe máy đang lưu thông trên đường. Thật may mắn khi người điều khiển xe máy chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Xe tải mất lái, gây tai nạn cho xe máy tại Hà Nội. Chiếc xe tải đang lưu thông trên đường thì đột nhiên mất lái, đâm vào xe máy đang lưu thông trên đường. Thật may mắn khi người điều khiển xe máy chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Xe tải mất lái, gây tai nạn cho xe máy tại Hà Nội. Chiếc xe tải đang lưu thông trên đường thì đột nhiên mất lái, đâm vào xe máy đang lưu thông trên đường. Thật may mắn khi người điều khiển xe máy chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe hơi tông nhau nát đầu. Trong khi cố gắng vượt xe tải, người tài xế điều khiển xe Lada Priora bị mất lái và gây ra tại nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe hơi tông nhau nát đầu. Trong khi cố gắng vượt xe tải, người tài xế điều khiển xe Lada Priora bị mất lái và gây ra tại nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe hơi tông nhau nát đầu. Trong khi cố gắng vượt xe tải, người tài xế điều khiển xe Lada Priora bị mất lái và gây ra tại nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Đàn sư tử cùng nhau cắn xé trâu rừng con. Do đi lạc bầy nên trâu rừng con đã bị đàn sư tử bao vây. Kết quả là nó đã dễ dàng bị những kẻ săn mồi hà sát và cùng nhau ăn thịt. (CHI TIẾT)Đàn sư tử cùng nhau cắn xé trâu rừng con. Do đi lạc bầy nên trâu rừng con đã bị đàn sư tử bao vây. Kết quả là nó đã dễ dàng bị những kẻ săn mồi hà sát và cùng nhau ăn thịt. (CHI TIẾT)Đàn sư tử cùng nhau cắn xé trâu rừng con. Do đi lạc bầy nên trâu rừng con đã bị đàn sư tử bao vây. Kết quả là nó đã dễ dàng bị những kẻ săn mồi hà sát và cùng nhau ăn thịt. (CHI TIẾT)Dùng trí thông minh, linh dương đầu bò thoát chết thần kỳ. Với trí thông minh của mình, linh dương đầu bò đã thoát chết khá ngoạn mục sau khi bị sư tử bắt được. (CHI TIẾT)Dùng trí thông minh, linh dương đầu bò thoát chết thần kỳ. Với trí thông minh của mình, linh dương đầu bò đã thoát chết khá ngoạn mục sau khi bị sư tử bắt được. (CHI TIẾT)Dùng trí thông minh, linh dương đầu bò thoát chết thần kỳ. Với trí thông minh của mình, linh dương đầu bò đã thoát chết khá ngoạn mục sau khi bị sư tử bắt được. (CHI TIẾT)Mở hộp smartphone 4 camera sắp lên kệ ở Việt Nam với giá 5,99 triệu. Vào ngày 21/10 tới, Huawei Nova i2 sẽ được bán ra tại thị trường Việt Nam với giá 5,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone 4 camera, màn hình FullView này. (CHI TIẾT)Mở hộp smartphone 4 camera sắp lên kệ ở Việt Nam với giá 5,99 triệu. Vào ngày 21/10 tới, Huawei Nova i2 sẽ được bán ra tại thị trường Việt Nam với giá 5,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone 4 camera, màn hình FullView này. (CHI TIẾT)Mở hộp smartphone 4 camera sắp lên kệ ở Việt Nam với giá 5,99 triệu. Vào ngày 21/10 tới, Huawei Nova i2 sẽ được bán ra tại thị trường Việt Nam với giá 5,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone 4 camera, màn hình FullView này. (CHI TIẾT)Bài tập giảm cân dành cho người lười. Lười vận động, ăn uống dư chất khiến nhiều người rơi vào tình trạng thừa cân. Tập thể dục chính là phương pháp an toàn và hữu hiệu nhất để giảm cân. (CHI TIẾT)Bài tập giảm cân dành cho người lười. Lười vận động, ăn uống dư chất khiến nhiều người rơi vào tình trạng thừa cân. Tập thể dục chính là phương pháp an toàn và hữu hiệu nhất để giảm cân. (CHI TIẾT)Bài tập giảm cân dành cho người lười. Lười vận động, ăn uống dư chất khiến nhiều người rơi vào tình trạng thừa cân. Tập thể dục chính là phương pháp an toàn và hữu hiệu nhất để giảm cân. (CHI TIẾT)Cách làm món cá nục kho nước mía ngon như người Nam Bộ. Cá nục kho nước mía là món ngon dân dã của con dân Nam Bộ. Vị ngọt của nước mía quyện với những miếng cá thơm mềm tạo nên món ngon không thể chối từ. (CHI TIẾT)Cách làm món cá nục kho nước mía ngon như người Nam Bộ. Cá nục kho nước mía là món ngon dân dã của con dân Nam Bộ. Vị ngọt của nước mía quyện với những miếng cá thơm mềm tạo nên món ngon không thể chối từ. (CHI TIẾT)Cách làm món cá nục kho nước mía ngon như người Nam Bộ. Cá nục kho nước mía là món ngon dân dã của con dân Nam Bộ. Vị ngọt của nước mía quyện với những miếng cá thơm mềm tạo nên món ngon không thể chối từ. (CHI TIẾT)11 mẹo hay từ dây thun mà có thể bạn chưa biết. Dây chun (dây thun) tưởng chừng như chỉ được sử dụng để buộc tóc và một số vật dụng khác. Thế nhưng, nhiều người chắc chắn sẽ suy nghĩ lại khi xem clip này. (CHI TIẾT)11 mẹo hay từ dây thun mà có thể bạn chưa biết. Dây chun (dây thun) tưởng chừng như chỉ được sử dụng để buộc tóc và một số vật dụng khác. Thế nhưng, nhiều người chắc chắn sẽ suy nghĩ lại khi xem clip này. (CHI TIẾT)11 mẹo hay từ dây thun mà có thể bạn chưa biết. Dây chun (dây thun) tưởng chừng như chỉ được sử dụng để buộc tóc và một số vật dụng khác. Thế nhưng, nhiều người chắc chắn sẽ suy nghĩ lại khi xem clip này. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 10/10: Xe bán tải gây tai nạn thảm khốc, hà mã ác chiến tê giác

						
                    10/10/2017 19:54
                


	
    
Chiếc bán tải gây tai nạn thảm khốc khiến 4 người tử vong. 6 người đang đi bộ trên đường thì bất ngờ bị chiếc xe bán tải đâm từ phía sau khiến 4 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Chiếc bán tải gây tai nạn thảm khốc khiến 4 người tử vong. 6 người đang đi bộ trên đường thì bất ngờ bị chiếc xe bán tải đâm từ phía sau khiến 4 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Chiếc bán tải gây tai nạn thảm khốc khiến 4 người tử vong. 6 người đang đi bộ trên đường thì bất ngờ bị chiếc xe bán tải đâm từ phía sau khiến 4 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Tài xế chạy ẩu gây tai nạn nghiêm trọng. Sau cú va chạm với xe Volvo S40 trên đường, chiếc Mitsubishi Lancer Evo đã bị lật. Nguyên nhân do 2 tài xế đều chạy khá ẩu, đặc biệt là người điều khiển chiếc S40. (CHI TIẾT)Tài xế chạy ẩu gây tai nạn nghiêm trọng. Sau cú va chạm với xe Volvo S40 trên đường, chiếc Mitsubishi Lancer Evo đã bị lật. Nguyên nhân do 2 tài xế đều chạy khá ẩu, đặc biệt là người điều khiển chiếc S40. (CHI TIẾT)Tài xế chạy ẩu gây tai nạn nghiêm trọng. Sau cú va chạm với xe Volvo S40 trên đường, chiếc Mitsubishi Lancer Evo đã bị lật. Nguyên nhân do 2 tài xế đều chạy khá ẩu, đặc biệt là người điều khiển chiếc S40. (CHI TIẾT)Cuộc ác đấu kinh điển giữa tê giác và hà mã. Do không ai chịu nhường nhịn đối thủ nên con hà mã và chú tê giác đã lao vào nhau ác chiến dữ dội. Rất may là nhờ vào lớp da dày bảo vệ, cả hai đều tránh được việc gặp phải những chấn thương nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Cuộc ác đấu kinh điển giữa tê giác và hà mã. Do không ai chịu nhường nhịn đối thủ nên con hà mã và chú tê giác đã lao vào nhau ác chiến dữ dội. Rất may là nhờ vào lớp da dày bảo vệ, cả hai đều tránh được việc gặp phải những chấn thương nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Cuộc ác đấu kinh điển giữa tê giác và hà mã. Do không ai chịu nhường nhịn đối thủ nên con hà mã và chú tê giác đã lao vào nhau ác chiến dữ dội. Rất may là nhờ vào lớp da dày bảo vệ, cả hai đều tránh được việc gặp phải những chấn thương nghiêm trọng. (CHI TIẾT)5 pha sát hại trâu rừng trong nháy mắt của sư tử. Dù trâu rừng rất khỏe mạnh và có nhiều vũ khí lợi hại để chống lại kẻ săn mồi, nhưng chúng vẫn không thể tránh thoát khỏi cái chết khi rơi vào tầm ngắm của những con sư tử. (CHI TIẾT)5 pha sát hại trâu rừng trong nháy mắt của sư tử. Dù trâu rừng rất khỏe mạnh và có nhiều vũ khí lợi hại để chống lại kẻ săn mồi, nhưng chúng vẫn không thể tránh thoát khỏi cái chết khi rơi vào tầm ngắm của những con sư tử. (CHI TIẾT)5 pha sát hại trâu rừng trong nháy mắt của sư tử. Dù trâu rừng rất khỏe mạnh và có nhiều vũ khí lợi hại để chống lại kẻ săn mồi, nhưng chúng vẫn không thể tránh thoát khỏi cái chết khi rơi vào tầm ngắm của những con sư tử. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tấn công đồng loại vô cùng dã man. Sau khi húc đồng loại nằm bất tỉnh, linh dương đầu bò vẫn không ngừng tấn công. Điều bất ngờ là dù phải hứng chịu khá nhiều pha ra đòn của đối thủ nhưng con linh dương bị bất tỉnh vẫn có thể đứng dậy và bỏ chạy. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tấn công đồng loại vô cùng dã man. Sau khi húc đồng loại nằm bất tỉnh, linh dương đầu bò vẫn không ngừng tấn công. Điều bất ngờ là dù phải hứng chịu khá nhiều pha ra đòn của đối thủ nhưng con linh dương bị bất tỉnh vẫn có thể đứng dậy và bỏ chạy. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tấn công đồng loại vô cùng dã man. Sau khi húc đồng loại nằm bất tỉnh, linh dương đầu bò vẫn không ngừng tấn công. Điều bất ngờ là dù phải hứng chịu khá nhiều pha ra đòn của đối thủ nhưng con linh dương bị bất tỉnh vẫn có thể đứng dậy và bỏ chạy. (CHI TIẾT)Cách làm bánh mì hoa cúc ngon như người Pháp. Với cách làm trong clip sau đây, bạn có thể tự tin làm nên những chiếc bánh mì hoa cúc thơm ngon, đẹp mắt không thua kém gì bánh nhập chính gốc từ nước Pháp. (CHI TIẾT)Cách làm bánh mì hoa cúc ngon như người Pháp. Với cách làm trong clip sau đây, bạn có thể tự tin làm nên những chiếc bánh mì hoa cúc thơm ngon, đẹp mắt không thua kém gì bánh nhập chính gốc từ nước Pháp. (CHI TIẾT)Cách làm bánh mì hoa cúc ngon như người Pháp. Với cách làm trong clip sau đây, bạn có thể tự tin làm nên những chiếc bánh mì hoa cúc thơm ngon, đẹp mắt không thua kém gì bánh nhập chính gốc từ nước Pháp. (CHI TIẾT)Mẹo pha chế cà phê sữa chua vừa làm đẹp da lại giúp đầu óc tỉnh táo. Cà phê sữa chua hiện nay đã xuất hiện ở hầu hết trong menu của các của hàng đồ bán uống lớn nhỏ. Thứ thức uống này có vị chua chua, ngọt ngọt pha chút đắng khiến nhiều người mê mẩn. (CHI TIẾT)Mẹo pha chế cà phê sữa chua vừa làm đẹp da lại giúp đầu óc tỉnh táo. Cà phê sữa chua hiện nay đã xuất hiện ở hầu hết trong menu của các của hàng đồ bán uống lớn nhỏ. Thứ thức uống này có vị chua chua, ngọt ngọt pha chút đắng khiến nhiều người mê mẩn. (CHI TIẾT)Mẹo pha chế cà phê sữa chua vừa làm đẹp da lại giúp đầu óc tỉnh táo. Cà phê sữa chua hiện nay đã xuất hiện ở hầu hết trong menu của các của hàng đồ bán uống lớn nhỏ. Thứ thức uống này có vị chua chua, ngọt ngọt pha chút đắng khiến nhiều người mê mẩn. (CHI TIẾT)Cách làm món cơm bọc xúc xích chiên xù vừa ngon lại lạ miệng. Cơm bọc xúc xích chiên xù là món ăn còn khá xa lạ đối với nhiều người Việt Nam. Tuy nhiên, rất nhiều thực khách sau khi cơ hội được nếm thử món này đều tấm tắc khen ngon. (CHI TIẾT)Cách làm món cơm bọc xúc xích chiên xù vừa ngon lại lạ miệng. Cơm bọc xúc xích chiên xù là món ăn còn khá xa lạ đối với nhiều người Việt Nam. Tuy nhiên, rất nhiều thực khách sau khi cơ hội được nếm thử món này đều tấm tắc khen ngon. (CHI TIẾT)Cách làm món cơm bọc xúc xích chiên xù vừa ngon lại lạ miệng. Cơm bọc xúc xích chiên xù là món ăn còn khá xa lạ đối với nhiều người Việt Nam. Tuy nhiên, rất nhiều thực khách sau khi cơ hội được nếm thử món này đều tấm tắc khen ngon. (CHI TIẾT)Kỹ thuật mài dao siêu bén ngay tại nhà. Việc sử dụng quá lâu sẽ khiến những con dao trong nhà bạn trở nên cùn, không sắc bén. Mài dao không chỉ cần kỹ thuật điêu liệu mà đòi hỏi phải kiên nhẫn. (CHI TIẾT)Kỹ thuật mài dao siêu bén ngay tại nhà. Việc sử dụng quá lâu sẽ khiến những con dao trong nhà bạn trở nên cùn, không sắc bén. Mài dao không chỉ cần kỹ thuật điêu liệu mà đòi hỏi phải kiên nhẫn. (CHI TIẾT)Kỹ thuật mài dao siêu bén ngay tại nhà. Việc sử dụng quá lâu sẽ khiến những con dao trong nhà bạn trở nên cùn, không sắc bén. Mài dao không chỉ cần kỹ thuật điêu liệu mà đòi hỏi phải kiên nhẫn. (CHI TIẾT)Lở đất như thác lũ lấp kín 100 mét quốc lộ ở Trung Quốc. Vụ sạt lở kép theo hơn 10.000 mét khối đất và đá cùng hàng chục cây cối, phủ kín hơn 100 mét đường khiến hàng trăm phương tiện bị ùn tắc. (CHI TIẾT)Lở đất như thác lũ lấp kín 100 mét quốc lộ ở Trung Quốc. Vụ sạt lở kép theo hơn 10.000 mét khối đất và đá cùng hàng chục cây cối, phủ kín hơn 100 mét đường khiến hàng trăm phương tiện bị ùn tắc. (CHI TIẾT)Lở đất như thác lũ lấp kín 100 mét quốc lộ ở Trung Quốc. Vụ sạt lở kép theo hơn 10.000 mét khối đất và đá cùng hàng chục cây cối, phủ kín hơn 100 mét đường khiến hàng trăm phương tiện bị ùn tắc. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 4/10: Xe khách tông chết người, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy

						
                    04/10/2017 19:57
                


	
    
Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Sư tử đực hợp sức hạ sát trâu rừng. Sau khi mai phục, 2 con sư tử đực đã cùng nhau tấn công bầy trâu rừng. Nhờ đó, chúng đã bắt được 1 con trâu cái. (CHI TIẾT)Sư tử đực hợp sức hạ sát trâu rừng. Sau khi mai phục, 2 con sư tử đực đã cùng nhau tấn công bầy trâu rừng. Nhờ đó, chúng đã bắt được 1 con trâu cái. (CHI TIẾT)Sư tử đực hợp sức hạ sát trâu rừng. Sau khi mai phục, 2 con sư tử đực đã cùng nhau tấn công bầy trâu rừng. Nhờ đó, chúng đã bắt được 1 con trâu cái. (CHI TIẾT)10 cuộc chiến ấn tượng nhất trong thế giới động vật. Từ trước đến nay, con người đã được chứng kiến vô vàn cuộc đại chiến giữa các loài động vật. Dưới đây là 10 trận đấu ấn tượng nhất. (CHI TIẾT)10 cuộc chiến ấn tượng nhất trong thế giới động vật. Từ trước đến nay, con người đã được chứng kiến vô vàn cuộc đại chiến giữa các loài động vật. Dưới đây là 10 trận đấu ấn tượng nhất. (CHI TIẾT)10 cuộc chiến ấn tượng nhất trong thế giới động vật. Từ trước đến nay, con người đã được chứng kiến vô vàn cuộc đại chiến giữa các loài động vật. Dưới đây là 10 trận đấu ấn tượng nhất. (CHI TIẾT)Linh dương Impala tự mình dâng tính mạng cho sư tử. Tuy quan sát thấy sư tử cái nhưng linh dương Impala vẫn ngớ ngẩn chạy về phía kẻ săn mồi. Kết quả là nó đã dễ dàng bị “lãnh chúa vùng đồng cỏ” tóm được và ăn thịt. (CHI TIẾT)Linh dương Impala tự mình dâng tính mạng cho sư tử. Tuy quan sát thấy sư tử cái nhưng linh dương Impala vẫn ngớ ngẩn chạy về phía kẻ săn mồi. Kết quả là nó đã dễ dàng bị “lãnh chúa vùng đồng cỏ” tóm được và ăn thịt. (CHI TIẾT)Linh dương Impala tự mình dâng tính mạng cho sư tử. Tuy quan sát thấy sư tử cái nhưng linh dương Impala vẫn ngớ ngẩn chạy về phía kẻ săn mồi. Kết quả là nó đã dễ dàng bị “lãnh chúa vùng đồng cỏ” tóm được và ăn thịt. (CHI TIẾT)Công thức làm kẹo lạc truyền thống ngon miễn chê. Kẹo lạc (kẹo đậu phộng) là loại kẹo cổ truyền của một số dân tộc ở châu Á, được làm từ lạc rang và đường mía. Kẹo lạc này là món ăn quen thuộc với hầu hết người Việt Nam. (CHI TIẾT)Công thức làm kẹo lạc truyền thống ngon miễn chê. Kẹo lạc (kẹo đậu phộng) là loại kẹo cổ truyền của một số dân tộc ở châu Á, được làm từ lạc rang và đường mía. Kẹo lạc này là món ăn quen thuộc với hầu hết người Việt Nam. (CHI TIẾT)Công thức làm kẹo lạc truyền thống ngon miễn chê. Kẹo lạc (kẹo đậu phộng) là loại kẹo cổ truyền của một số dân tộc ở châu Á, được làm từ lạc rang và đường mía. Kẹo lạc này là món ăn quen thuộc với hầu hết người Việt Nam. (CHI TIẾT)10 tư thế yoga đơn giản giúp bạn gái có được “vòng eo con kiến”. Tập yoga từ lâu đã được chứng minh là đem lại nhiều lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe lẫn tinh thần của người tập. Nó giúp mang lại sự dai của cơ thể, nâng cao trí tuệ và giúp vóc dáng hoàn hảo hơn. (CHI TIẾT)10 tư thế yoga đơn giản giúp bạn gái có được “vòng eo con kiến”. Tập yoga từ lâu đã được chứng minh là đem lại nhiều lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe lẫn tinh thần của người tập. Nó giúp mang lại sự dai của cơ thể, nâng cao trí tuệ và giúp vóc dáng hoàn hảo hơn. (CHI TIẾT)10 tư thế yoga đơn giản giúp bạn gái có được “vòng eo con kiến”. Tập yoga từ lâu đã được chứng minh là đem lại nhiều lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe lẫn tinh thần của người tập. Nó giúp mang lại sự dai của cơ thể, nâng cao trí tuệ và giúp vóc dáng hoàn hảo hơn. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 3/10: Xe ben húc nát phòng bảo vệ, voi vô tình cứu sống trâu rừng

						
                    03/10/2017 20:10
                


	
    
Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Voi cứu trâu rừng thoát khỏi hàm sư tử. Sự tò mò của con voi đã vô tình giúp chú trâu rừng tạo ra màn thoát chết thần kỳ trước nanh vuốt của “lãnh chúa vùng đồng cỏ”. (CHI TIẾT)Voi cứu trâu rừng thoát khỏi hàm sư tử. Sự tò mò của con voi đã vô tình giúp chú trâu rừng tạo ra màn thoát chết thần kỳ trước nanh vuốt của “lãnh chúa vùng đồng cỏ”. (CHI TIẾT)Voi cứu trâu rừng thoát khỏi hàm sư tử. Sự tò mò của con voi đã vô tình giúp chú trâu rừng tạo ra màn thoát chết thần kỳ trước nanh vuốt của “lãnh chúa vùng đồng cỏ”. (CHI TIẾT)Màn giao chiến ác liệt giữa cá sấu với đàn sư tử. Thấy đàn sư tử đang ăn mồi, cá sấu đã lao tới để tranh giành. Sau đó, đôi bên diễn ra cuộc giao chiến khá kịch liệt. (CHI TIẾT)Màn giao chiến ác liệt giữa cá sấu với đàn sư tử. Thấy đàn sư tử đang ăn mồi, cá sấu đã lao tới để tranh giành. Sau đó, đôi bên diễn ra cuộc giao chiến khá kịch liệt. (CHI TIẾT)Màn giao chiến ác liệt giữa cá sấu với đàn sư tử. Thấy đàn sư tử đang ăn mồi, cá sấu đã lao tới để tranh giành. Sau đó, đôi bên diễn ra cuộc giao chiến khá kịch liệt. (CHI TIẾT)2 con linh cẩu hạ linh dương vằn Kudu to lớn. Tuy có thân hình to lớn hơn rất nhiều nhưng linh dương vằn Kudu vẫn bị 2 con linh cẩu tấn công và ăn thịt khá dễ dàng. (CHI TIẾT)2 con linh cẩu hạ linh dương vằn Kudu to lớn. Tuy có thân hình to lớn hơn rất nhiều nhưng linh dương vằn Kudu vẫn bị 2 con linh cẩu tấn công và ăn thịt khá dễ dàng. (CHI TIẾT)2 con linh cẩu hạ linh dương vằn Kudu to lớn. Tuy có thân hình to lớn hơn rất nhiều nhưng linh dương vằn Kudu vẫn bị 2 con linh cẩu tấn công và ăn thịt khá dễ dàng. (CHI TIẾT)iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đọ khả năng chống chịu nước muối. Sau bài test ngâm trong nước muối với thời gian khoảng 60 phút, cả iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đều “sống khỏe”, hoạt động bình thường. (CHI TIẾT)iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đọ khả năng chống chịu nước muối. Sau bài test ngâm trong nước muối với thời gian khoảng 60 phút, cả iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đều “sống khỏe”, hoạt động bình thường. (CHI TIẾT)iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đọ khả năng chống chịu nước muối. Sau bài test ngâm trong nước muối với thời gian khoảng 60 phút, cả iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đều “sống khỏe”, hoạt động bình thường. (CHI TIẾT)Bí kíp nấu sâm bí đao giúp thanh nhiệt, giảm cân. Sâm bí đao từ lâu được biết đến là loại thức uống có tác dụng giải khát, thanh nhiệt cho cơ thể. Nó thích hợp với cả người thừa cân, béo phì. (CHI TIẾT)Bí kíp nấu sâm bí đao giúp thanh nhiệt, giảm cân. Sâm bí đao từ lâu được biết đến là loại thức uống có tác dụng giải khát, thanh nhiệt cho cơ thể. Nó thích hợp với cả người thừa cân, béo phì. (CHI TIẾT)Bí kíp nấu sâm bí đao giúp thanh nhiệt, giảm cân. Sâm bí đao từ lâu được biết đến là loại thức uống có tác dụng giải khát, thanh nhiệt cho cơ thể. Nó thích hợp với cả người thừa cân, béo phì. (CHI TIẾT)10 bài tập squat cho vòng 3 săn chắc và đùi gợi cảm. Vòng 3 đầy đặn, săn chắc và cặp đùi gợi cảm là mơ ước của bao cô gái. Nếu bạn không may mắn được trời phú cho vòng 3 căng đầy thì có thể áp dụng 10 bài tập squat sau đây sẽ thấy hiệu quả đấy! (CHI TIẾT)10 bài tập squat cho vòng 3 săn chắc và đùi gợi cảm. Vòng 3 đầy đặn, săn chắc và cặp đùi gợi cảm là mơ ước của bao cô gái. Nếu bạn không may mắn được trời phú cho vòng 3 căng đầy thì có thể áp dụng 10 bài tập squat sau đây sẽ thấy hiệu quả đấy! (CHI TIẾT)10 bài tập squat cho vòng 3 săn chắc và đùi gợi cảm. Vòng 3 đầy đặn, săn chắc và cặp đùi gợi cảm là mơ ước của bao cô gái. Nếu bạn không may mắn được trời phú cho vòng 3 căng đầy thì có thể áp dụng 10 bài tập squat sau đây sẽ thấy hiệu quả đấy! (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 28/9: Tử nạn vì vượt ẩu, chết thảm khi ngủ trên xe máy

						
                    28/09/2017 20:00
                


	
    
Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video sau đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video sau đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video sau đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Mất cảnh giác, ngựa vằn bị sư tử đoạt mạng trong chớp mắt. Việc thiếu cảnh giác đã khiến chú ngựa vằn chưa trưởng thành bị con sư tử tóm gọn trước khi xé xác. (CHI TIẾT)Mất cảnh giác, ngựa vằn bị sư tử đoạt mạng trong chớp mắt. Việc thiếu cảnh giác đã khiến chú ngựa vằn chưa trưởng thành bị con sư tử tóm gọn trước khi xé xác. (CHI TIẾT)Mất cảnh giác, ngựa vằn bị sư tử đoạt mạng trong chớp mắt. Việc thiếu cảnh giác đã khiến chú ngựa vằn chưa trưởng thành bị con sư tử tóm gọn trước khi xé xác. (CHI TIẾT)Trâu đực đả thương 5 người trên đường phố. Một con trâu đực bị tuột dây thừng đã tấn công và khiến 5 người bị thương trên đường phố ở thị xã Hưng Ninh, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. (CHI TIẾT)Trâu đực đả thương 5 người trên đường phố. Một con trâu đực bị tuột dây thừng đã tấn công và khiến 5 người bị thương trên đường phố ở thị xã Hưng Ninh, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. (CHI TIẾT)Trâu đực đả thương 5 người trên đường phố. Một con trâu đực bị tuột dây thừng đã tấn công và khiến 5 người bị thương trên đường phố ở thị xã Hưng Ninh, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. (CHI TIẾT)Báo hoa mai cướp mồi của chó hoang trong nháy mắt. Chỉ sau ít giây ngắn ngủi, con báo hoa mai đã lao lên hù dọa trước khi cướp mồi của bầy chó hoang. (CHI TIẾT)Báo hoa mai cướp mồi của chó hoang trong nháy mắt. Chỉ sau ít giây ngắn ngủi, con báo hoa mai đã lao lên hù dọa trước khi cướp mồi của bầy chó hoang. (CHI TIẾT)Báo hoa mai cướp mồi của chó hoang trong nháy mắt. Chỉ sau ít giây ngắn ngủi, con báo hoa mai đã lao lên hù dọa trước khi cướp mồi của bầy chó hoang. (CHI TIẾT)Ngựa vằn đực nổi điên đòi giết ngựa con. Chẳng hiểu lý do tại sao, ngựa vằn đực ở đoạn video sau đây lại nổi điên và có ý định giết chú ngựa vằn chưa trưởng thành. (CHI TIẾT)Ngựa vằn đực nổi điên đòi giết ngựa con. Chẳng hiểu lý do tại sao, ngựa vằn đực ở đoạn video sau đây lại nổi điên và có ý định giết chú ngựa vằn chưa trưởng thành. (CHI TIẾT)Ngựa vằn đực nổi điên đòi giết ngựa con. Chẳng hiểu lý do tại sao, ngựa vằn đực ở đoạn video sau đây lại nổi điên và có ý định giết chú ngựa vằn chưa trưởng thành. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương thoát khỏi nanh vuốt đàn chó hoang. Khi xem đoạn video sau đây, chắc hẳn không ít người sẽ ngạc nhiên khi chứng kiến cảnh hà mã cứu chú linh dương Antelope chưa trưởng thành thoát khỏi nang vuốt của đàn chó hoang châu Phi. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương thoát khỏi nanh vuốt đàn chó hoang. Khi xem đoạn video sau đây, chắc hẳn không ít người sẽ ngạc nhiên khi chứng kiến cảnh hà mã cứu chú linh dương Antelope chưa trưởng thành thoát khỏi nang vuốt của đàn chó hoang châu Phi. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương thoát khỏi nanh vuốt đàn chó hoang. Khi xem đoạn video sau đây, chắc hẳn không ít người sẽ ngạc nhiên khi chứng kiến cảnh hà mã cứu chú linh dương Antelope chưa trưởng thành thoát khỏi nang vuốt của đàn chó hoang châu Phi. (CHI TIẾT)Bị cá mập cắn chặt vào bụng phải dùng dao giết cá. Một con cá mập nhỏ cắn vào bụng không chịu nhả ra buộc nạn nhân phải leo lên thuyền nhờ bạn bè dùng dao giết con cá thì mới gỡ ra được. (CHI TIẾT)Bị cá mập cắn chặt vào bụng phải dùng dao giết cá. Một con cá mập nhỏ cắn vào bụng không chịu nhả ra buộc nạn nhân phải leo lên thuyền nhờ bạn bè dùng dao giết con cá thì mới gỡ ra được. (CHI TIẾT)Bị cá mập cắn chặt vào bụng phải dùng dao giết cá. Một con cá mập nhỏ cắn vào bụng không chịu nhả ra buộc nạn nhân phải leo lên thuyền nhờ bạn bè dùng dao giết con cá thì mới gỡ ra được. (CHI TIẾT)Tuyệt chiêu trang điểm mắt một mí thành hai mí cực dễ. Những bạn gái sở hữu đôi mắt một mí thường thiếu tự tin mỗi khi tham gia dự tiệc hoặc đi chơi. Tuy nhiên, chỉ bằng vài bước đơn giản sau đây, bạn sẽ có ngay đôi mắt 2 mí to tròn mà không phải đụng chạm tới dao kéo. (CHI TIẾT)Tuyệt chiêu trang điểm mắt một mí thành hai mí cực dễ. Những bạn gái sở hữu đôi mắt một mí thường thiếu tự tin mỗi khi tham gia dự tiệc hoặc đi chơi. Tuy nhiên, chỉ bằng vài bước đơn giản sau đây, bạn sẽ có ngay đôi mắt 2 mí to tròn mà không phải đụng chạm tới dao kéo. (CHI TIẾT)Tuyệt chiêu trang điểm mắt một mí thành hai mí cực dễ. Những bạn gái sở hữu đôi mắt một mí thường thiếu tự tin mỗi khi tham gia dự tiệc hoặc đi chơi. Tuy nhiên, chỉ bằng vài bước đơn giản sau đây, bạn sẽ có ngay đôi mắt 2 mí to tròn mà không phải đụng chạm tới dao kéo. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 26/9: Bị tàu điện húc văng vì mải xem điện thoại, hổ mang ăn thịt trăn

						
                    26/09/2017 20:15
                


	
    
Chui gầm xe hơi, bé trai 2 tuổi vẫn thoát chết. Một cậu bé 2 tuổi ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc đã may mắn thoát chết dù em phải “chui gầm” xe hơi. (CHI TIẾT)Chui gầm xe hơi, bé trai 2 tuổi vẫn thoát chết. Một cậu bé 2 tuổi ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc đã may mắn thoát chết dù em phải “chui gầm” xe hơi. (CHI TIẾT)Chui gầm xe hơi, bé trai 2 tuổi vẫn thoát chết. Một cậu bé 2 tuổi ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc đã may mắn thoát chết dù em phải “chui gầm” xe hơi. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video sau đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video sau đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video sau đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang ăn thịt trăn. Với thân hình to lớn hơn, rắn hổ mang đã dễ dàng đánh bại và ăn thịt con trăn. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang ăn thịt trăn. Với thân hình to lớn hơn, rắn hổ mang đã dễ dàng đánh bại và ăn thịt con trăn. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang ăn thịt trăn. Với thân hình to lớn hơn, rắn hổ mang đã dễ dàng đánh bại và ăn thịt con trăn. (CHI TIẾT)Phát hiện cá voi bạch tạng quý hiếm ở ngoài khơi Australia. Các nhà sinh vật học đã phát hiện ra một con cá voi lưng gù bạch tạng cực kỳ quý hiếm ở ngoài khơi vùng biển thuộc phía đông Australia. (CHI TIẾT)Phát hiện cá voi bạch tạng quý hiếm ở ngoài khơi Australia. Các nhà sinh vật học đã phát hiện ra một con cá voi lưng gù bạch tạng cực kỳ quý hiếm ở ngoài khơi vùng biển thuộc phía đông Australia. (CHI TIẾT)Phát hiện cá voi bạch tạng quý hiếm ở ngoài khơi Australia. Các nhà sinh vật học đã phát hiện ra một con cá voi lưng gù bạch tạng cực kỳ quý hiếm ở ngoài khơi vùng biển thuộc phía đông Australia. (CHI TIẾT)Những quái vật đáng sợ nhất từng được con người phát hiện. Trong suốt chiều dài lịch sử, con người đã phát hiện được khá nhiều sinh vật kỳ bí, có vẻ ngoài cực kỳ “quái gở”. Dưới đây là những quái vật đáng sợ nhất. (CHI TIẾT)Những quái vật đáng sợ nhất từng được con người phát hiện. Trong suốt chiều dài lịch sử, con người đã phát hiện được khá nhiều sinh vật kỳ bí, có vẻ ngoài cực kỳ “quái gở”. Dưới đây là những quái vật đáng sợ nhất. (CHI TIẾT)Những quái vật đáng sợ nhất từng được con người phát hiện. Trong suốt chiều dài lịch sử, con người đã phát hiện được khá nhiều sinh vật kỳ bí, có vẻ ngoài cực kỳ “quái gở”. Dưới đây là những quái vật đáng sợ nhất. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang chúa đu mình trên cây tấn công kỳ đà. Đoạn video sau đây ghi lại cảnh rắn hổ mang chúa đu mình trên cành cây cao để tấn công con kỳ đà. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang chúa đu mình trên cây tấn công kỳ đà. Đoạn video sau đây ghi lại cảnh rắn hổ mang chúa đu mình trên cành cây cao để tấn công con kỳ đà. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang chúa đu mình trên cây tấn công kỳ đà. Đoạn video sau đây ghi lại cảnh rắn hổ mang chúa đu mình trên cành cây cao để tấn công con kỳ đà. (CHI TIẾT)Hà mã con lầm tưởng linh dương đầu bò là mẹ. Một cảnh tượng đau lòng đã xảy ra tại vườn quốc gia Serengeti ở Kenya khi chú hà mã con lầm tưởng con linh dương đầu bò bị chấn thương là mẹ để rồi cả hai cùng tử nạn bên bờ sông. (CHI TIẾT)Hà mã con lầm tưởng linh dương đầu bò là mẹ. Một cảnh tượng đau lòng đã xảy ra tại vườn quốc gia Serengeti ở Kenya khi chú hà mã con lầm tưởng con linh dương đầu bò bị chấn thương là mẹ để rồi cả hai cùng tử nạn bên bờ sông. (CHI TIẾT)Hà mã con lầm tưởng linh dương đầu bò là mẹ. Một cảnh tượng đau lòng đã xảy ra tại vườn quốc gia Serengeti ở Kenya khi chú hà mã con lầm tưởng con linh dương đầu bò bị chấn thương là mẹ để rồi cả hai cùng tử nạn bên bờ sông. (CHI TIẾT)Hướng dẫn làm trứng muối siêu tốc sau một đêm. Với công thức dưới đây, bạn có thể chế biến món trứng muối một cách nhanh gọn, đơn giản nhất mà vẫn đảm bảo được hương vị, màu sắc hấp dẫn không thua kém gì cách làm truyền thống. (CHI TIẾT)Hướng dẫn làm trứng muối siêu tốc sau một đêm. Với công thức dưới đây, bạn có thể chế biến món trứng muối một cách nhanh gọn, đơn giản nhất mà vẫn đảm bảo được hương vị, màu sắc hấp dẫn không thua kém gì cách làm truyền thống. (CHI TIẾT)Hướng dẫn làm trứng muối siêu tốc sau một đêm. Với công thức dưới đây, bạn có thể chế biến món trứng muối một cách nhanh gọn, đơn giản nhất mà vẫn đảm bảo được hương vị, màu sắc hấp dẫn không thua kém gì cách làm truyền thống. (CHI TIẾT)Mẹo hay giúp bạn thoát khỏi cơn nấc cụt trong vòng một nốt nhạc. Nấc cụt thông thường tuy không nguy hiểm nhưng lại gây khó chịu và bất tiện cho người bị mắc. Dọa cho người bị nấc sợ, uống hết một cốc nước bằng một hơi… là một trong những cách hay trị nấc cụt đơn giản và hiệu quả. (CHI TIẾT)Mẹo hay giúp bạn thoát khỏi cơn nấc cụt trong vòng một nốt nhạc. Nấc cụt thông thường tuy không nguy hiểm nhưng lại gây khó chịu và bất tiện cho người bị mắc. Dọa cho người bị nấc sợ, uống hết một cốc nước bằng một hơi… là một trong những cách hay trị nấc cụt đơn giản và hiệu quả. (CHI TIẾT)Mẹo hay giúp bạn thoát khỏi cơn nấc cụt trong vòng một nốt nhạc. Nấc cụt thông thường tuy không nguy hiểm nhưng lại gây khó chịu và bất tiện cho người bị mắc. Dọa cho người bị nấc sợ, uống hết một cốc nước bằng một hơi… là một trong những cách hay trị nấc cụt đơn giản và hiệu quả. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 19/9: Thanh niên bị tông văng lên nóc capô, lợn rừng tấn công báo

						
                    19/09/2017 20:07
                


	
    
Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Lợn rừng phản đòn báo săn, cứu con thoát chết ngoạn mục. Trong bối cảnh con mình có nguy cơ bỏ mạng vì bị báo săn tấn công, lợn rừng mẹ đã liều chết tấn công kẻ săn mồi để giúp con mình thoát nạn. (CHI TIẾT)Lợn rừng phản đòn báo săn, cứu con thoát chết ngoạn mục. Trong bối cảnh con mình có nguy cơ bỏ mạng vì bị báo săn tấn công, lợn rừng mẹ đã liều chết tấn công kẻ săn mồi để giúp con mình thoát nạn. (CHI TIẾT)Lợn rừng phản đòn báo săn, cứu con thoát chết ngoạn mục. Trong bối cảnh con mình có nguy cơ bỏ mạng vì bị báo săn tấn công, lợn rừng mẹ đã liều chết tấn công kẻ săn mồi để giúp con mình thoát nạn. (CHI TIẾT)Sư tử cái cứu linh dương Impala thoát khỏi nanh vuốt báo hoa mai. Cảnh tượng hiếm gặp đã xảy ra ở đoạn video sau đây khi sư tử cái tấn công báo hoa mai để cứu sống chú linh dương Impala vừa chào đời. (CHI TIẾT)Sư tử cái cứu linh dương Impala thoát khỏi nanh vuốt báo hoa mai. Cảnh tượng hiếm gặp đã xảy ra ở đoạn video sau đây khi sư tử cái tấn công báo hoa mai để cứu sống chú linh dương Impala vừa chào đời. (CHI TIẾT)Sư tử cái cứu linh dương Impala thoát khỏi nanh vuốt báo hoa mai. Cảnh tượng hiếm gặp đã xảy ra ở đoạn video sau đây khi sư tử cái tấn công báo hoa mai để cứu sống chú linh dương Impala vừa chào đời. (CHI TIẾT)“Tra tấn” Samsung Galaxy Note 8 bằng dao và búa. Sau khi trải qua bài kiểm tra độ bền bằng dao và búa, Samsung Galaxy Note 8 đã nát bét và bị chết nguồn hoàn toàn. (CHI TIẾT)“Tra tấn” Samsung Galaxy Note 8 bằng dao và búa. Sau khi trải qua bài kiểm tra độ bền bằng dao và búa, Samsung Galaxy Note 8 đã nát bét và bị chết nguồn hoàn toàn. (CHI TIẾT)“Tra tấn” Samsung Galaxy Note 8 bằng dao và búa. Sau khi trải qua bài kiểm tra độ bền bằng dao và búa, Samsung Galaxy Note 8 đã nát bét và bị chết nguồn hoàn toàn. (CHI TIẾT)Hướng dẫn nấu món chè sắn. Chè sắn là món ăn hoà quyện giữa hương vị của sắn (mì), gừng, nước cốt dừa và lạc (đậu phộng) rang. Cách chế biến món này khá đơn giản. (CHI TIẾT)Hướng dẫn nấu món chè sắn. Chè sắn là món ăn hoà quyện giữa hương vị của sắn (mì), gừng, nước cốt dừa và lạc (đậu phộng) rang. Cách chế biến món này khá đơn giản. (CHI TIẾT)Hướng dẫn nấu món chè sắn. Chè sắn là món ăn hoà quyện giữa hương vị của sắn (mì), gừng, nước cốt dừa và lạc (đậu phộng) rang. Cách chế biến món này khá đơn giản. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 18/9: Xe buýt gây tai nạn thảm khốc, hổ vồ đứt tay bảo vệ

						
                    18/09/2017 20:00
                


	
    
Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. Do tài xế thiếu tập trung dẫn tới việc mất kiểm soát tay lái nên chiếc xe buýt trong đoạn video sau đây đã gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. Do tài xế thiếu tập trung dẫn tới việc mất kiểm soát tay lái nên chiếc xe buýt trong đoạn video sau đây đã gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. Do tài xế thiếu tập trung dẫn tới việc mất kiểm soát tay lái nên chiếc xe buýt trong đoạn video sau đây đã gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Thằn lằn quỷ gai dùng tuyệt chiêu khiến rắn độc hết muốn ăn. Trước nguy cơ có thể bị con rắn hổ mang ngựa vằn giết chết, chú thằn lằn quỷ gai đã quyết định giả chết để khiến đối thủ không còn cảm giác thèm ăn. (CHI TIẾT)Thằn lằn quỷ gai dùng tuyệt chiêu khiến rắn độc hết muốn ăn. Trước nguy cơ có thể bị con rắn hổ mang ngựa vằn giết chết, chú thằn lằn quỷ gai đã quyết định giả chết để khiến đối thủ không còn cảm giác thèm ăn. (CHI TIẾT)Thằn lằn quỷ gai dùng tuyệt chiêu khiến rắn độc hết muốn ăn. Trước nguy cơ có thể bị con rắn hổ mang ngựa vằn giết chết, chú thằn lằn quỷ gai đã quyết định giả chết để khiến đối thủ không còn cảm giác thèm ăn. (CHI TIẾT)Hổ vồ đứt 2 ngón tay bảo vệ rừng đang cưỡi voi. Một bảo vệ rừng đang cưỡi voi đi thị sát thì bất ngờ bị con hổ Bengal lao ra từ bãi cỏ, nhảy vọt qua đầu voi vồ đứt hai ngón tay. (CHI TIẾT)Hổ vồ đứt 2 ngón tay bảo vệ rừng đang cưỡi voi. Một bảo vệ rừng đang cưỡi voi đi thị sát thì bất ngờ bị con hổ Bengal lao ra từ bãi cỏ, nhảy vọt qua đầu voi vồ đứt hai ngón tay. (CHI TIẾT)Hổ vồ đứt 2 ngón tay bảo vệ rừng đang cưỡi voi. Một bảo vệ rừng đang cưỡi voi đi thị sát thì bất ngờ bị con hổ Bengal lao ra từ bãi cỏ, nhảy vọt qua đầu voi vồ đứt hai ngón tay. (CHI TIẾT)Đàn sư tử bất lực nhìn ngựa vằn chạy thoát. Mặc dù đông quân số hơn, song đàn sư tử vẫn bất lực nhìn cảnh ngựa vằn chạy thoát. (CHI TIẾT)Đàn sư tử bất lực nhìn ngựa vằn chạy thoát. Mặc dù đông quân số hơn, song đàn sư tử vẫn bất lực nhìn cảnh ngựa vằn chạy thoát. (CHI TIẾT)Đàn sư tử bất lực nhìn ngựa vằn chạy thoát. Mặc dù đông quân số hơn, song đàn sư tử vẫn bất lực nhìn cảnh ngựa vằn chạy thoát. (CHI TIẾT)Báo hoa mai đón đầu tóm gọn linh dương đầu bò. Với khả năng phán đoán tốt, báo hoa mai đã đón đầu và dễ dàng bắt được linh dương đầu bò. (CHI TIẾT)Báo hoa mai đón đầu tóm gọn linh dương đầu bò. Với khả năng phán đoán tốt, báo hoa mai đã đón đầu và dễ dàng bắt được linh dương đầu bò. (CHI TIẾT)Báo hoa mai đón đầu tóm gọn linh dương đầu bò. Với khả năng phán đoán tốt, báo hoa mai đã đón đầu và dễ dàng bắt được linh dương đầu bò. (CHI TIẾT)Hướng dẫn cách làm món bánh khoai lang dễ như trở bàn tay. Bánh khoai lang là món ăn được rất nhiều người yêu thích nhưng không phải ai cũng có thể làm được món này. Đoạn video sau đây sẽ hướng dẫn mọi người cách chế biến bánh khoai lang chiên vô cùng đơn giản. (CHI TIẾT)Hướng dẫn cách làm món bánh khoai lang dễ như trở bàn tay. Bánh khoai lang là món ăn được rất nhiều người yêu thích nhưng không phải ai cũng có thể làm được món này. Đoạn video sau đây sẽ hướng dẫn mọi người cách chế biến bánh khoai lang chiên vô cùng đơn giản. (CHI TIẾT)Hướng dẫn cách làm món bánh khoai lang dễ như trở bàn tay. Bánh khoai lang là món ăn được rất nhiều người yêu thích nhưng không phải ai cũng có thể làm được món này. Đoạn video sau đây sẽ hướng dẫn mọi người cách chế biến bánh khoai lang chiên vô cùng đơn giản. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 5/9: Những tai nạn giao thông ngớ ngẩn, chó hoang xé xác lợn bướu

						
                    05/09/2017 20:01
                


	
    
Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video sau đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video sau đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video sau đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Linh miêu giết chết rắn độc khổng lồ. Chỉ sau ít phút đại chiến, con linh miêu đồng cỏ đã dễ dàng giết chết chú rắn mamba đen rất lớn. (CHI TIẾT)Linh miêu giết chết rắn độc khổng lồ. Chỉ sau ít phút đại chiến, con linh miêu đồng cỏ đã dễ dàng giết chết chú rắn mamba đen rất lớn. (CHI TIẾT)Linh miêu giết chết rắn độc khổng lồ. Chỉ sau ít phút đại chiến, con linh miêu đồng cỏ đã dễ dàng giết chết chú rắn mamba đen rất lớn. (CHI TIẾT)Trốn kỹ trong hang, lợn bướu vẫn bị chó hoang lôi ra xé xác. Dù con lợn bướu đã chống trả rất quyết liệt, nhưng cuối cùng nó vẫn phải bỏ mạng khi bị cả bầy chó hoang xâu xé. (CHI TIẾT)Trốn kỹ trong hang, lợn bướu vẫn bị chó hoang lôi ra xé xác. Dù con lợn bướu đã chống trả rất quyết liệt, nhưng cuối cùng nó vẫn phải bỏ mạng khi bị cả bầy chó hoang xâu xé. (CHI TIẾT)Trốn kỹ trong hang, lợn bướu vẫn bị chó hoang lôi ra xé xác. Dù con lợn bướu đã chống trả rất quyết liệt, nhưng cuối cùng nó vẫn phải bỏ mạng khi bị cả bầy chó hoang xâu xé. (CHI TIẾT)Rắn Indigo nuốt sống rắn chuột trong chớp mắt. Với thân hình to lớn hơn rất nhiều, con rắn Indigo đã dễ dàng tóm gọn và nuốt sống rắn chuột một cách dễ dàng. (CHI TIẾT)Rắn Indigo nuốt sống rắn chuột trong chớp mắt. Với thân hình to lớn hơn rất nhiều, con rắn Indigo đã dễ dàng tóm gọn và nuốt sống rắn chuột một cách dễ dàng. (CHI TIẾT)Rắn Indigo nuốt sống rắn chuột trong chớp mắt. Với thân hình to lớn hơn rất nhiều, con rắn Indigo đã dễ dàng tóm gọn và nuốt sống rắn chuột một cách dễ dàng. (CHI TIẾT)Câu được cá tra bò khổng lồ ở Đồng Nai. Một cần thủ ở xã Phú Cường, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai đã câu được con cá tra bò cực lớn trong hồ của gia đình. (CHI TIẾT)Câu được cá tra bò khổng lồ ở Đồng Nai. Một cần thủ ở xã Phú Cường, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai đã câu được con cá tra bò cực lớn trong hồ của gia đình. (CHI TIẾT)Câu được cá tra bò khổng lồ ở Đồng Nai. Một cần thủ ở xã Phú Cường, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai đã câu được con cá tra bò cực lớn trong hồ của gia đình. (CHI TIẾT)Cách làm gỏi cá mai thơm ngon đúng điệu. Gỏi cá mai là một món ăn cực kì hấp dẫn nhưng không phải ai cũng đã được thưởng thức khi đến các tỉnh ven biển. Vậy nên hãy cùng tham khảo những hướng dẫn làm gỏi cá mai cực ngon dưới đây. (CHI TIẾT)Cách làm gỏi cá mai thơm ngon đúng điệu. Gỏi cá mai là một món ăn cực kì hấp dẫn nhưng không phải ai cũng đã được thưởng thức khi đến các tỉnh ven biển. Vậy nên hãy cùng tham khảo những hướng dẫn làm gỏi cá mai cực ngon dưới đây. (CHI TIẾT)Cách làm gỏi cá mai thơm ngon đúng điệu. Gỏi cá mai là một món ăn cực kì hấp dẫn nhưng không phải ai cũng đã được thưởng thức khi đến các tỉnh ven biển. Vậy nên hãy cùng tham khảo những hướng dẫn làm gỏi cá mai cực ngon dưới đây. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 4/9: Gây tai nạn nghiêm trọng khi quay đầu xe, sư tử tàn sát đà điểu

						
                    04/09/2017 19:59
                


	
    
Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loại ôtô. Gió quá mạnh đã khiến cột biển quảng cáo đổ sập, đè nát hàng loạt ôtô đỗ gần đó. (CHI TIẾT)Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loại ôtô. Gió quá mạnh đã khiến cột biển quảng cáo đổ sập, đè nát hàng loạt ôtô đỗ gần đó. (CHI TIẾT)Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loại ôtô. Gió quá mạnh đã khiến cột biển quảng cáo đổ sập, đè nát hàng loạt ôtô đỗ gần đó. (CHI TIẾT)Sư tử tàn sát bầy đà điểu con. Những con sư tử đã khiến rất nhiều người xem phải “lạnh người” trước sự tàn khốc của thiên nhiên hoang dã bằng màn tàn sát bầy đà điểu con cực kỳ dã man. (CHI TIẾT)Sư tử tàn sát bầy đà điểu con. Những con sư tử đã khiến rất nhiều người xem phải “lạnh người” trước sự tàn khốc của thiên nhiên hoang dã bằng màn tàn sát bầy đà điểu con cực kỳ dã man. (CHI TIẾT)Sư tử tàn sát bầy đà điểu con. Những con sư tử đã khiến rất nhiều người xem phải “lạnh người” trước sự tàn khốc của thiên nhiên hoang dã bằng màn tàn sát bầy đà điểu con cực kỳ dã man. (CHI TIẾT)Hổ mang phun độc tử chiến trước hổ mang chúa. Dù đã cố gắng hết sức, nhưng chú rắn hổ mang phun độc cổ đen vẫn phải bỏ mạng trước sức mạnh của hổ mang chúa và trở thành bữa ăn thịnh soạn cho đối thủ. (CHI TIẾT)Hổ mang phun độc tử chiến trước hổ mang chúa. Dù đã cố gắng hết sức, nhưng chú rắn hổ mang phun độc cổ đen vẫn phải bỏ mạng trước sức mạnh của hổ mang chúa và trở thành bữa ăn thịnh soạn cho đối thủ. (CHI TIẾT)Hổ mang phun độc tử chiến trước hổ mang chúa. Dù đã cố gắng hết sức, nhưng chú rắn hổ mang phun độc cổ đen vẫn phải bỏ mạng trước sức mạnh của hổ mang chúa và trở thành bữa ăn thịnh soạn cho đối thủ. (CHI TIẾT)Tận mục màn bắt sống rắn hổ mang cực lớn. Chỉ cần dùng 1 cây gậy, nam thanh niên đã bắt được rắn hổ mang rất lớn sau ít phút “vật lộn” với loài động vật bò sát này. (CHI TIẾT)Tận mục màn bắt sống rắn hổ mang cực lớn. Chỉ cần dùng 1 cây gậy, nam thanh niên đã bắt được rắn hổ mang rất lớn sau ít phút “vật lộn” với loài động vật bò sát này. (CHI TIẾT)Tận mục màn bắt sống rắn hổ mang cực lớn. Chỉ cần dùng 1 cây gậy, nam thanh niên đã bắt được rắn hổ mang rất lớn sau ít phút “vật lộn” với loài động vật bò sát này. (CHI TIẾT)7 món đặc sản Nha Trang vạn người mê. Không chỉ là thành phố du lịch đáng ghé thăm bậc nhất Việt Nam, Nha Trang còn nổi tiếng với nhiều món đặc sản khiến du khách nhớ mãi sau khi nếm thử. (CHI TIẾT)7 món đặc sản Nha Trang vạn người mê. Không chỉ là thành phố du lịch đáng ghé thăm bậc nhất Việt Nam, Nha Trang còn nổi tiếng với nhiều món đặc sản khiến du khách nhớ mãi sau khi nếm thử. (CHI TIẾT)7 món đặc sản Nha Trang vạn người mê. Không chỉ là thành phố du lịch đáng ghé thăm bậc nhất Việt Nam, Nha Trang còn nổi tiếng với nhiều món đặc sản khiến du khách nhớ mãi sau khi nếm thử. (CHI TIẾT)Thu nhập 20 triệu/tháng ở Quảng Ngãi nhờ nghề độc nhất vô nhị. Với nghề dụ chim yến vào nhà để nuôi, anh Nguyễn Anh Thiên ở thành phố Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi kiếm thu nhập 20 triệu đồng mỗi tháng. (CHI TIẾT)Thu nhập 20 triệu/tháng ở Quảng Ngãi nhờ nghề độc nhất vô nhị. Với nghề dụ chim yến vào nhà để nuôi, anh Nguyễn Anh Thiên ở thành phố Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi kiếm thu nhập 20 triệu đồng mỗi tháng. (CHI TIẾT)Thu nhập 20 triệu/tháng ở Quảng Ngãi nhờ nghề độc nhất vô nhị. Với nghề dụ chim yến vào nhà để nuôi, anh Nguyễn Anh Thiên ở thành phố Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi kiếm thu nhập 20 triệu đồng mỗi tháng. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 30/8: Thoát chết thần kỳ khi bị xe tải cán liên tiếp, ngựa vằn ác chiến với sư tử

						
                    30/08/2017 20:00
                


	
    
Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết. Người đàn ông điều khiển xe máy đi qua giao lộ không quan sát, suýt bị 2 xe tải liên tiếp cán qua tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết. Người đàn ông điều khiển xe máy đi qua giao lộ không quan sát, suýt bị 2 xe tải liên tiếp cán qua tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết. Người đàn ông điều khiển xe máy đi qua giao lộ không quan sát, suýt bị 2 xe tải liên tiếp cán qua tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Dù gặp phải tai nạn và chiếc xe máy bị xe tải cán nát nhưng cậu bé tuổi vẫn may mắn thoát chết một cách ngoạn mục. (CHI TIẾT)Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Dù gặp phải tai nạn và chiếc xe máy bị xe tải cán nát nhưng cậu bé tuổi vẫn may mắn thoát chết một cách ngoạn mục. (CHI TIẾT)Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Dù gặp phải tai nạn và chiếc xe máy bị xe tải cán nát nhưng cậu bé tuổi vẫn may mắn thoát chết một cách ngoạn mục. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương đầu bò thoát khỏi hàm cá sấu. Hai chú hà mã đã khiến nhiều người chứng kiến không khỏi bất ngờ khi lao lên tấn công con cá sấu để giúp chú linh dương đầu bò tạo ra màn thoát chết ngoạn mục. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương đầu bò thoát khỏi hàm cá sấu. Hai chú hà mã đã khiến nhiều người chứng kiến không khỏi bất ngờ khi lao lên tấn công con cá sấu để giúp chú linh dương đầu bò tạo ra màn thoát chết ngoạn mục. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương đầu bò thoát khỏi hàm cá sấu. Hai chú hà mã đã khiến nhiều người chứng kiến không khỏi bất ngờ khi lao lên tấn công con cá sấu để giúp chú linh dương đầu bò tạo ra màn thoát chết ngoạn mục. (CHI TIẾT)Con bị bắt, ngựa vằn mẹ liều chết với sư tử. Khi đứa con của mình bị 2 con sư tử tấn công, ngựa vằn mẹ đã dũng cảm chiến đấu với những kẻ săn mồi nhưng điều đó cũng không thể giúp nó cứu sống con. (CHI TIẾT)Con bị bắt, ngựa vằn mẹ liều chết với sư tử. Khi đứa con của mình bị 2 con sư tử tấn công, ngựa vằn mẹ đã dũng cảm chiến đấu với những kẻ săn mồi nhưng điều đó cũng không thể giúp nó cứu sống con. (CHI TIẾT)Con bị bắt, ngựa vằn mẹ liều chết với sư tử. Khi đứa con của mình bị 2 con sư tử tấn công, ngựa vằn mẹ đã dũng cảm chiến đấu với những kẻ săn mồi nhưng điều đó cũng không thể giúp nó cứu sống con. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tả xung hữu đột giữa 3 con báo săn. Mặc dù đã nỗ lực chiến đấu với 3 con báo săn nhưng chú linh dương đầu bò vẫn bị hạ sát. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tả xung hữu đột giữa 3 con báo săn. Mặc dù đã nỗ lực chiến đấu với 3 con báo săn nhưng chú linh dương đầu bò vẫn bị hạ sát. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tả xung hữu đột giữa 3 con báo săn. Mặc dù đã nỗ lực chiến đấu với 3 con báo săn nhưng chú linh dương đầu bò vẫn bị hạ sát. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang tự hiến mạng cho rùa cá sấu. Sau cuộc chiến nảy lửa với con rùa cá sấu, chú rắn hổ mang đã mắc một sai lầm cực lớn và phải bỏ mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang tự hiến mạng cho rùa cá sấu. Sau cuộc chiến nảy lửa với con rùa cá sấu, chú rắn hổ mang đã mắc một sai lầm cực lớn và phải bỏ mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang tự hiến mạng cho rùa cá sấu. Sau cuộc chiến nảy lửa với con rùa cá sấu, chú rắn hổ mang đã mắc một sai lầm cực lớn và phải bỏ mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Đại bàng đầu trắng dìm chết hươu sao để ăn thịt. Chú hươu sao xấu số đã phải bỏ mạng đầy đáng tiếc khi bị con đại bàng đầu trắng dìm xuống hồ tới chết. (CHI TIẾT)Đại bàng đầu trắng dìm chết hươu sao để ăn thịt. Chú hươu sao xấu số đã phải bỏ mạng đầy đáng tiếc khi bị con đại bàng đầu trắng dìm xuống hồ tới chết. (CHI TIẾT)Đại bàng đầu trắng dìm chết hươu sao để ăn thịt. Chú hươu sao xấu số đã phải bỏ mạng đầy đáng tiếc khi bị con đại bàng đầu trắng dìm xuống hồ tới chết. (CHI TIẾT)Chinh phục cá trắm đen khổng lồ ở Bắc Giang. Người đàn ông trong clip dưới đây đã tóm gọn con cá trắm đen có chiều dài 1,2m và nặng khoảng 20kg tại huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang. (CHI TIẾT)Chinh phục cá trắm đen khổng lồ ở Bắc Giang. Người đàn ông trong clip dưới đây đã tóm gọn con cá trắm đen có chiều dài 1,2m và nặng khoảng 20kg tại huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang. (CHI TIẾT)Chinh phục cá trắm đen khổng lồ ở Bắc Giang. Người đàn ông trong clip dưới đây đã tóm gọn con cá trắm đen có chiều dài 1,2m và nặng khoảng 20kg tại huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang. (CHI TIẾT)Mở hộp BlackBerry KeyOne chuẩn bị lên kệ ở Việt Nam. BlackBerry KeyOne vừa được giới thiệu tại thị trường Việt Nam với giá bán 14,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone này. (CHI TIẾT)Mở hộp BlackBerry KeyOne chuẩn bị lên kệ ở Việt Nam. BlackBerry KeyOne vừa được giới thiệu tại thị trường Việt Nam với giá bán 14,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone này. (CHI TIẾT)Mở hộp BlackBerry KeyOne chuẩn bị lên kệ ở Việt Nam. BlackBerry KeyOne vừa được giới thiệu tại thị trường Việt Nam với giá bán 14,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone này. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 24/8: Suýt chết khi vượt ẩu, diệc dùng bánh mì câu cá

						
                    24/08/2017 20:01
                


	
    
Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Xe tải đâm vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ khiến một chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe. (CHI TIẾT)Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Xe tải đâm vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ khiến một chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe. (CHI TIẾT)Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Xe tải đâm vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ khiến một chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Báo săn hạ sát linh dương Kudu trong chớp mắt. Với việc có thể đạt tốc độ chạy lên tới 120km/h, con báo hoa mai chỉ mất vài giây ngắn ngủi để tóm gọn, trước khi giết chết chú linh dương vằn Kudu. (CHI TIẾT)Báo săn hạ sát linh dương Kudu trong chớp mắt. Với việc có thể đạt tốc độ chạy lên tới 120km/h, con báo hoa mai chỉ mất vài giây ngắn ngủi để tóm gọn, trước khi giết chết chú linh dương vằn Kudu. (CHI TIẾT)Báo săn hạ sát linh dương Kudu trong chớp mắt. Với việc có thể đạt tốc độ chạy lên tới 120km/h, con báo hoa mai chỉ mất vài giây ngắn ngủi để tóm gọn, trước khi giết chết chú linh dương vằn Kudu. (CHI TIẾT)Bầy sư tử đào hang tiêu diệt lợn rừng. Sau một hồi cùng nhau đào hang, bầy sư tử đã dễ dàng tóm gọn con lợn rừng đang ẩn nấp. (CHI TIẾT)Bầy sư tử đào hang tiêu diệt lợn rừng. Sau một hồi cùng nhau đào hang, bầy sư tử đã dễ dàng tóm gọn con lợn rừng đang ẩn nấp. (CHI TIẾT)Bầy sư tử đào hang tiêu diệt lợn rừng. Sau một hồi cùng nhau đào hang, bầy sư tử đã dễ dàng tóm gọn con lợn rừng đang ẩn nấp. (CHI TIẾT)Diệc xanh thông minh, biết dùng bánh mì câu cá. Chú diệc xanh lớn trong đoạn video đã khiến nhiều người phải nể phục trước sự thông minh của mình khi biết cách dùng bánh mì để câu cá rô. (CHI TIẾT)Diệc xanh thông minh, biết dùng bánh mì câu cá. Chú diệc xanh lớn trong đoạn video đã khiến nhiều người phải nể phục trước sự thông minh của mình khi biết cách dùng bánh mì để câu cá rô. (CHI TIẾT)Diệc xanh thông minh, biết dùng bánh mì câu cá. Chú diệc xanh lớn trong đoạn video đã khiến nhiều người phải nể phục trước sự thông minh của mình khi biết cách dùng bánh mì để câu cá rô. (CHI TIẾT)Câu được ba ba khổng lồ trên sông. Khi đang câu cá chiên trên một con sông ở Ấn Độ, cần thủ Jeremy Wade đã bất ngờ tóm được một chú ba ba khổng lồ. (CHI TIẾT)Câu được ba ba khổng lồ trên sông. Khi đang câu cá chiên trên một con sông ở Ấn Độ, cần thủ Jeremy Wade đã bất ngờ tóm được một chú ba ba khổng lồ. (CHI TIẾT)Câu được ba ba khổng lồ trên sông. Khi đang câu cá chiên trên một con sông ở Ấn Độ, cần thủ Jeremy Wade đã bất ngờ tóm được một chú ba ba khổng lồ. (CHI TIẾT)Cách làm phở trộn sốt me thơm ngon, lạ miệng cho bữa sáng. Có rất nhiều lựa chọn cho một bữa sáng đầy năng lượng để bắt đầu một ngày làm việc. Nếu bạn đã quá quen thuộc với các món bún, phở, xôi truyền thống... dưới đây sẽ là một gợi ý hấp dẫn giúp bạn thay đổi khẩu vị - phở trộn sốt me. (CHI TIẾT)Cách làm phở trộn sốt me thơm ngon, lạ miệng cho bữa sáng. Có rất nhiều lựa chọn cho một bữa sáng đầy năng lượng để bắt đầu một ngày làm việc. Nếu bạn đã quá quen thuộc với các món bún, phở, xôi truyền thống... dưới đây sẽ là một gợi ý hấp dẫn giúp bạn thay đổi khẩu vị - phở trộn sốt me. (CHI TIẾT)Cách làm phở trộn sốt me thơm ngon, lạ miệng cho bữa sáng. Có rất nhiều lựa chọn cho một bữa sáng đầy năng lượng để bắt đầu một ngày làm việc. Nếu bạn đã quá quen thuộc với các món bún, phở, xôi truyền thống... dưới đây sẽ là một gợi ý hấp dẫn giúp bạn thay đổi khẩu vị - phở trộn sốt me. (CHI TIẾT)Người dân Quảng Nam chế biến món ăn từ nòng nọc. Nhiều người dân ở huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam đã cùng nhau đi bắt nòng nọc về để chế biến những món ăn khác nhau. (CHI TIẾT)Người dân Quảng Nam chế biến món ăn từ nòng nọc. Nhiều người dân ở huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam đã cùng nhau đi bắt nòng nọc về để chế biến những món ăn khác nhau. (CHI TIẾT)Người dân Quảng Nam chế biến món ăn từ nòng nọc. Nhiều người dân ở huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam đã cùng nhau đi bắt nòng nọc về để chế biến những món ăn khác nhau. (CHI TIẾT)Trên tay Samsung Galaxy Note 8 vừa trình làng. Samsung Galaxy Note 8 vừa được ra mắt tại sự kiện Unpacked. Dưới đây là những hình ảnh trên tay của phablet này. (CHI TIẾT)Trên tay Samsung Galaxy Note 8 vừa trình làng. Samsung Galaxy Note 8 vừa được ra mắt tại sự kiện Unpacked. Dưới đây là những hình ảnh trên tay của phablet này. (CHI TIẾT)Trên tay Samsung Galaxy Note 8 vừa trình làng. Samsung Galaxy Note 8 vừa được ra mắt tại sự kiện Unpacked. Dưới đây là những hình ảnh trên tay của phablet này. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thành cổ Jericho: Thành phố lâu đời nhất thế giới

						
                    26/03/2022 07:30
                


	
    
Thành cổ Jericho trong Kinh thánhThành cổ Jericho nổi danh từ câu chuyện trong Kinh Thánh, nơi Đức Chúa trời đã ra lệnh cho Joshua phá hủy thành phố vì cư dân nơi đây đã không vâng lời ngài.Sự sống của thành phố đã bắt đầu từ khoảng khoảng 10.000 năm trước Công nguyên, khi những người thợ săn Natuf bắt đầu cắm trại ở thành phố vì nơi đây có nguồn nước phong phú. Tuy nhiên, trong thời kỳ lạnh và hạn hán, những người thợ săn phải di chuyển khắp nơi. Phải đến sau khi thời kỳ Younger Dryas kết thúc, nhóm người Natuf mới có thể định cư lâu dài tại mảnh đất này.Hình ảnh tái dựng thành cổ Jericho. Ảnh: thearchaeologistHình ảnh tái dựng thành cổ Jericho. Ảnh: thearchaeologistKhu định cư lâu dài đầu tiên được dựng nên tại Tell es-Sultan, còn được gọi là Đồi Sultan. Các nhà khảo cổ gọi giai đoạn này là “Thời đồ đá mới tiền gốm sứ A” (Pre-Pottery Neolithic A), vì người dân không sử dụng bất kỳ đồ sành sứ nào. Tại đây, 1.000 cư dân đã xây hơn 70 nhà ở vòng tròn bằng đất sét trộn với rơm phơi khô dưới ánh nắng mặt trời. Đáng chú ý, nơi đây có một bức tường bằng đá khối lớn cao trên 3,6 mét, rộng 1,8 mét bao quanh thành phố. Bên trong bức tường này là một tháp đá cao, có một cầu thang bên trong với 22 bậc đá.Trận chiến thành Jericho là một câu chuyện thú vị, nó phác họa nên hình ảnh Hòm Giao ước, những chiếc tù và được sử dụng như một loại vũ khí dưới sự chỉ huy của Joshua và mệnh lệnh của Đức Chúa trời. Cuộc chiến không hề đơn giản, bởi nó đòi hỏi vũ khí phải mạnh đến mức có khả năng phá hủy toàn bộ thành phố chỉ trong vòng bảy ngày. Trừ cô gái điếm Rahab và gia đình của cô, mọi sinh vật đều chết. Joshua đã nguyền rủa rằng thành phố sẽ mãi chìm trong đống đổ nát, không bao giờ được xây dựng lại. Tuy nhiên, về sau thành phố đã được xây dựng lại nhiều lần.Trên thực tế, Jericho là một thành phố với hàng phòng ngự kiên cố, có đủ lương thực và nước uống để tồn tại trong nhiều tháng. Phải mất nhiều tháng - thậm chí nhiều năm - để phá hủy một thành phố như vậy. Thế mà Joshua đã làm được chỉ trong bảy ngày - theo Kinh thánh. Tính thực tế của câu chuyện này đến nay vẫn còn là một bí ẩn chưa có lời giải đáp.Các cuộc khai quật tại Tell Es-Sultan ở JerichoNăm 1868, nhà khảo cổ Charles Warren đã quyết định tiến hành cuộc khai quật đầu tiên tại Jericho. Ông chủ yếu tập trung vào Tell es-Sultan, chỉ cách trung tâm Jericho vài km về phía Bắc. Warren tin rằng đây là địa điểm của Jericho cổ đại do sự tồn tại của con suốiAin es-Sultan. Con suối này còn được gọi là Con suối của Elisha, là địa điểm nơi Elisha đã được chữa lành trong Kinh thánh.Các nhà khảo cổ đã tiến hành khai quật các bức tường thành, bởi nó là cơ sở quan trọng giúp đánh giá tính thực tế trong câu chuyện Joshua trở thành thủ lĩnh của người Israel cổ đại và được Chúa dẫn đường đánh chiếm thành Jericho của người Canaan. Câu chuyện trong Kinh thánh mô tả thành phố có những bức tường gần như bất khả xâm phạm, là nỗi ác mộng của bất cứ kẻ nào có ý định tấn công thành phố.Dựa trên các bằng chứng khảo cổ học, một số người cho rằng câu chuyện trong Kinh thánh là chính xác. Các cuộc khai quật cho thấy Jericho đã từng được dựng nên, xây thành đắp lũy, sau đó bị tấn công và đốt cháy vào khoảng giữa hoặc cuối thời kỳ đồ đồng - giai đoạn giữa năm 1550 trước Công nguyên và năm 1400 trước Công nguyên.“Tất nhiên, những phát hiện khảo cổ tại Jericho không nhằm chứng minh thực tế đã xảy ra chính xác như mô tả trong Kinh thánh, nhưng chúng cho thấy những gì Kinh thánh thuật lại có phần đáng tin cậy”, Caleb Strom lập luận. “Mặc dù đôi khi các nhà khảo cổ nghi ngờ những câu chuyện, giai thoại về quá khứ, nhưng cũng có lúc chúng lại chính xác một cách đáng ngạc nhiên”.Các cuộc khai quật của Kathleen Kenyon từ những năm 1950 đã phát hiện ra 17 bức tường đầu thời kỳ đồ đồng, một số có dấu hiệu bị phá hủy bởi động đất và số khác thì bởi những người du mục. Theo GS. Willem Boshoff (Khoa Kinh thánh và Nghiên cứu Cổ đại, Đại học Nam Phi), lúc bấy giờ bà Kenyon đã kết luận rằng vòng đời của các bức tường thành tại Jericho không tương ứng với mốc niên đại giả định trong Kinh thánh - nó có trước niên đại giả định hàng thế kỷ. Phần lớn các bức tường đổ nát thực sự có niên đại từ thời kỳ đồ đồng sớm. Trong cuộc khai quật của mình, Kenyon cũng đã phát hiện ra một tháp đá 8,5 mét có niên đại 8.000 năm trước Công nguyên - một trong những công trình bằng đá sớm nhất từng được xây dựng.Quay lại với câu chuyện trong Kinh thánh, rõ ràng người dân thành Jericho đã chuẩn bị kĩ càng cho một cuộc bao vây: Con suối dồi dào nằm bên trong các bức tường thành là nguồn cung cấp nước cho người dân Jericho cổ đại lẫn hiện đại. Vào thời điểm bị tấn công, mùa màng vừa được thu hoạch (Joshua 3:15) nên dân chúng có nguồn lương thực phong phú. Cuộc khai quật của John Garstang vào năm 1930 và của Kenyon đều chứng thực điều này thông qua những chiếc bình lớn chứa đầy ngũ cốc được tìm thấy trong các ngôi nhà của người Canaan. Với nguồn lương thực và nguồn nước như vậy, cư dân trong thành có thể cầm cự được vài năm. Kinh thánh cho biết thành Jericho đã thất thủ chỉ sau bảy ngày. Những chiếc bình được tìm thấy trong tàn tích Jericho lại đầy ắp, cho thấy cư dân trong thành đã tiêu thụ rất ít ngũ cốc - dường như cuộc vây hãm diễn ra vô cùng ngắn ngủi.Sau chuyến đi vòng quanh thành phố vào ngày thứ bảy, Kinh thánh cho chúng ta biết rằng bức tường đã “sụp đổ”. Tiếng Do Thái diễn đạt một cách chính xác rằng bức tường “nằm bên dưới chính nó”. Có bằng chứng nào cho thấy đã từng có một sự kiện như vậy tại Jericho không? Trên thực tế là có. Các nhà khảo cổ đã tìm ra nhiều bằng chứng cho thấy bức tường thành bằng gạch bùn đã sụp đổ và nằm lắng đọng dưới chân của bức tường chắn bằng đá. Ở phía Tây của bức tường thành, Kenyon đã phát hiện gạch đỏ rơi chất đống gần đến đầu kè. “Những thứ này có thể đến từ bức tường trên đỉnh bờ [và/hoặc]… lớp gạch phía trên kè”, Kenyon cho biết. Nói cách khác, bà ấy tìm thấy một đống gạch từ những bức tường thành đổ nát! Các cuộc khai quật vào năm 1997 cũng đưa ra phát hiện giống hệt như vậy ở cuối phía Nam của gò đất.Ngày nay, các nhà khảo cổ học vẫn đang đi tìm lời giải cho câu hỏi: Rốt cục các bức tường thành Jericho đã sụp đổ như thế nào? Liệu có phải do một trận động đất? Sức mạnh của người ngoài hành tinh? Hay thậm chí có phải là “Nhờ đức tin, các bức tường thành Jericho đã sụp đổ, sau khi các chiến binh đi vòng quanh thành bảy ngày” như trong Kinh thánh?Theo Ancient Origins, Bible Archaeology
    

						Anh Thư tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Địa danh Machu Picchu bị gọi sai tên suốt hơn 100 năm qua

						
                    25/03/2022 17:50
                


	
    
Tàn tích Machu Picchu và đỉnh núi Huayna Picchu. Ảnh: IndependentTàn tích Machu Picchu và đỉnh núi Huayna Picchu. Ảnh: IndependentTàn tích Machu Picchu và đỉnh núi Huayna Picchu. Ảnh: IndependentTrong một bài báo được xuất bản mới đây trên Ñawpa Pacha: Journal of Andean Archaeology, một nhà sử học Peru và một nhà khảo cổ học hàng đầu của Mỹ cho biết kể từ khi được phát hiện cách đây hơn một thế kỷ, chúng ta đã gọi nhầm tên địa điểm này. Theo họ, cư dân Inca gọi di sản thế giới UNESCO này là Huayna Picchu - tên của một đỉnh núi nhìn ra tàn tích - hay chỉ đơn giản là Picchu.Cụ thể, ông Donato Amado Gonzales ở Bộ Văn hóa Peru và GS Brian S Bauer ở Đại học Illinois Chicago cho biết, họ đã rà tên các địa danh trên bản đồ thế kỷ 19, thông tin trong các tài liệu thế kỷ 17 và ghi chép thực địa giai đoạn đầu của nhà thám hiểm Mỹ Hiram Bingham - người khám phá ra thành cổ Inca - và nhận thấy rằng không có một nguồn nào gọi tên địa điểm này là Machu Picchu.Hầu hết các nhà khảo cổ học tin rằng Machu Picchu vốn là một dinh thự nghỉ dưỡng mùa hè cho hoàng đế Inca Pachacutec (1438–1472). Người Inca xây dựng dinh thự này vào khoảng năm 1450 nhưng đã bỏ hoang chỉ sau đó một thế kỷ. Phải đến năm 1911, khi sử gia người Mỹ Hiram Bingham phát hiện và đưa nó đến với công chúng thì Machu Picchu mới trở thành một điểm thu hút khách du lịch quan trọng bậc nhất Peru.Nhiều sử gia hiện đại cho rằng Bingham chỉ có công đưa Machu Picchu trở nên nổi tiếng trên khắp thế giới, thực tế người dân địa phương trước đó vẫn rất quen thuộc với địa danh này. Tuy nhiên, Gonzales và Bauer cho biết những phát hiện của họ chứng minh rằng vào thời điểm Hiram Bingham khám phá ra Machu Picchu, đây vẫn là một địa danh xa lạ, ngay cả đối với người dân địa phương sống ở vùng Cusco của Peru.“Chúng tôi bắt đầu băn khoăn về việc, trước khi Bingham ‘phát hiện' ra di tích thì tên gọi của nó là gì? Vì vậy, chúng tôi bắt đầu xem xét một số bản đồ và atlas có niên đại trước mốc thời gian Bingham khảo sát di tích", Bauer nói. “Có dữ liệu quan trọng cho thấy thành phố Inca từng được gọi là Picchu, hoặc nhiều khả năng hơn, là Huayna Picchu". Cụ thể, một tập bản đồ năm 1904 - bảy năm trước khi Bingham đến Peru - đã đề cập đến tàn tích của một thị trấn Inca cổ có tên Huayna Picchu.Thêm vào đó, nhóm nghiên cứu cho biết, vào năm 1911, Bingham đã được người dân kể về một tàn tích mang tên Huayna Picchu dọc theo sông Urubamba trước khi ông rời Cusco để tìm kiếm địa điểm này. Trong cuốn sổ ghi chép của mình, Bingham đã thuật lại cuộc trò chuyện giữa ông với Adolfo Quevedo, người đứng đầu một thị trấn gần đó và gọi khu di tích là "Huayna Picchu".Những nhầm lẫnVậy vì sao Bingham gọi tên di tích này là Machu Picchu? Thực chất, Machu Picchu và Huayna Picchu là tên gọi của hai đỉnh núi quanh khu vực thành phố cổ. Tuy tàn tích của người Inca không được nhiều người dân địa phương trong vùng Cusco biết đến, nhưng những ngọn núi ở hai bên thành phố từ lâu đã rất nổi tiếng. Đỉnh núi nhỏ và dốc phía sau tàn tích được gọi là 'Huayna Picchu', trong khi đỉnh lớn hơn, dốc về phía nam được gọi là 'Machu Picchu'.Di tích Machu Picchu nhìn từ trên không, nằm giữa núi Huayna Picchu và núi Machu Picchu.Di tích Machu Picchu nhìn từ trên không, nằm giữa núi Huayna Picchu và núi Machu Picchu.Di tích Machu Picchu nhìn từ trên không, nằm giữa núi Huayna Picchu và núi Machu Picchu.Sự lẫn lộn bắt đầu xuất hiện khi vài ngày sau cuộc trò chuyện với Adolfo Quevedo, một nông dân địa phương đã đến gặp Bingham và báo cáo rằng có một số tàn tích mang tên “Huayna Picchu” ở gần đó. Người này nói thêm cũng có những tàn tích khác trên đỉnh núi Machu Picchu (mặc dù những tàn tích này hóa ra có phạm vi nhỏ hơn nhiều so với những tàn tích nằm gần Huayna Picchu). Sau đó, Bingham đã viết “Maccu Piccu, Huayna Pichu” vào trong sổ ghi chép của mình để chỉ địa điểm này.Khi Hiram Bingham lần đầu được dẫn đến khu di tích Inca cổ đại, với mong muốn xác nhận đâu là tên gọi đúng, ông đã yêu cầu một chủ đất địa phương ghi tên của địa điểm vào nhật ký thực địa của mình. Người chủ đất đó, Melchor Arteaga, đã viết “Macho Pischo” (Machu Picchu). “Vì ông Arteaga sống ở chân núi và đã từng đến thăm khu di tích này trước đây, nên không có lý do gì để Bingham nghi ngờ về độ chính xác của tên gọi này", các tác giả phân tích. Nhưng có lẽ lúc bấy giờ Arteaga đã hiểu nhầm ý của Bingham, tưởng rằng ông đang hỏi về tàn tích trên Machu Picchu. Từ đó trở đi, địa danh này mắc kẹt trong tên gọi đó. Đến năm 1912, con trai của một chủ đất nói với Bingham rằng thực ra tàn tích được gọi là Huayna Picchu.Năm 1990, học giả người Andes, John Rowe, là người đầu tiên sử dụng các tài liệu lưu trữ để lập luận rằng "Machu Picchu" là tên gọi sai. Trong một số bức thư và tài liệu, những mối liên hệ chính xác nhất với tên gọi ban đầu của thành phố Inca vẫn còn được lưu giữ trong các tài liệu được viết bởi những người Tây Ban Nha ngay sau khi họ chiếm Cusco vào cuối thế kỷ 16. Lúc bấy giờ họ đã đề cập đến một thị trấn cổ của người Inca được gọi là "Picchu".Cho đến nay, đỉnh núi mang tên Huayna Picchu vẫn là một phần của địa điểm khảo cổ và du khách có thể đi bộ lên đỉnh để có được cái nhìn bao quát nhất về tàn tích trên dãy núi.Mặc dù nghiên cứu có khả năng thúc đẩy các cuộc tranh luận mới, nhưng một số nhà sử học cho rằng việc thay đổi tên các địa điểm là điều bình thường. “Chúng ta có thể tạo ra và thay đổi một cái tên, điều này không tạo ra nhiều khác biệt”, Natalia Sobrevilla, giáo sư lịch sử Mỹ Latinh tại Đại học Kent, nói. “Hiện tại Machu Picchu là một thương hiệu lâu đời gắn liền với bản sắc của người Peru, vậy chúng ta thay đổi nó một lần nữa làm gì?”, bà đặt câu hỏi.Nguồn:Machu Picchu: Inca site ‘has gone by wrong name for over 100 years’We May Have Been Calling Machu Picchu The Wrong Name For Over 100 Years
    

						Hà Trang tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ukraine: Những di sản văn hóa vô giá

						
                    24/03/2022 14:14
                


	
    
Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên ở thủ đô Kyiv hiện vẫn lưu giữ nhiều mẫu vật “vô giá” của nền văn minh thuở sơ khai. Trong số đó có túp lều dựng từ bộ xương voi ma mút với niên đại gần 15.000 năm – tức vào Thời Đồ đá (Paleolithic)1. Tiếp đến là tấm che ngực của người Scythia2 – được tìm thấy trong một gò mộ cổ mang tên Tovsta Mohyla, có niên đại từ thế kỷ thứ IV TCN; nó được chế tác bằng vàng 24 carat, nặng 1,15kg với những họa tiết tinh xảo hình động vật và miêu tả cảnh sinh hoạt đời thường.Trung tâm thành phố Kyiv. Ảnh: Shutterstock.Trung tâm thành phố Kyiv. Ảnh: Shutterstock.Kyiv còn có Bảo tàng Kho báu Lịch sử Ukraine thuộc quần thể Tu viện các Hang động – được xây dựng từ thế kỷ thứ XI với những hành lang và nhà nguyện bên dưới lòng đất, cùng với khu thánh đường và các tòa nhà mang kiến trúc tiêu biểu từ thời Trung cổ đến hiện đại. Đây là một trong những chốn linh thiêng nhất Đông Âu và di sản thế giới do UNESCO công nhận.Tu viện Các hang động tại Kyiv. Ảnh: Shutterstock.Tu viện Các hang động tại Kyiv. Ảnh: Shutterstock.Một di sản thế giới khác và là viên ngọc quý của Kyiv – nhà thờ Thánh Sophia cũng được xây dựng vào thế kỷ XI – đã làm mê mẩn vô số du khách với phần mái vòm dát vàng cùng các bức khảm nhiều màu sắc những vị thánh và thiên thần. Ngoài ra còn có nhà thờ Thánh Cyril – được xây dựng vào thế kỷ XII với các bức bích họa trang trí độc đáo mang phong cách Trung cổ, và tác phẩm của một số nghệ sĩ hàng đầu thuộc trường phái biểu tượng thế kỷ XIX; gần đó là Babyn Yar – một ngôi mộ tập thể rất lớn gắn liền với những tội ác của Đức Quốc xã.Kyiv cũng là quê hương của rất nhiều nghệ sĩ, văn hào và thi hào Ukraine vĩ đại, trong đó có Taras Shevchenko (1814 – 1861) – người đã chọc giận Nga Hoàng vì cổ vũ việc phổ biến ngôn ngữ cùng nền độc lập cho Ukraine. Nhà của ông về sau đã được chính quyền thành phố trưng dụng làm viện bảo tàng và mở cửa cho du khách tham quan.Bảo tàng Nghệ thuật Quốc gia Kyiv hiện đang cất giữ nhiều mẫu vật vô giá – các bức họa tôn giáo từ thời Trung cổ3 và Baroque4, chân dung của những nhân vật lịch sử, các nhà lãnh đạo Cossack5, những nghệ sĩ hàng đầu thế kỷ XVIII như Volodymyr Borovykovskyi (1757 – 1825),... và một số tác phẩm tiêu biểu theo xu hướng avant garde (chủ nghĩa tiền vệ) – phần lớn đã bị thất lạc hoặc phá hủy trong thập niên 1930, dưới thời Liên Xô.Bản sắc văn hóa Ukraine tất nhiên sẽ không chỉ giới hạn ở thủ đô Kyiv. Bán đảo Crimea tự hào vì còn giữ được nhiều dấu tích các thành phố mang phong cách Hy Lạp và La Mã cổ đại, cùng những pháo đài Trung cổ của người Genova6. Bên cạnh đó là nền văn hóa Tartar7 phong phú, được thể hiện qua các kiến trúc cung điện và nhà thờ Hồi giáo ở thành phố Bakhchysarai – miền trung Crimea, từng là thủ đô của Hãn quốc Krym hùng mạnh.Thành phố Lviv ở miền Tây Ukraine, trong quá khứ từng thuộc về Ba Lan. Ảnh: Shutterstock.Thành phố Lviv ở miền Tây Ukraine, trong quá khứ từng thuộc về Ba Lan. Ảnh: Shutterstock.Tại miền Đông và Trung Ukraine, những dinh thự mang phong cách Baroque và Tân cổ điển là tàn tích còn sót lại của nhà nước Cossack Hetmanate (tồn tại trong giai đoạn 1648 – 1764) – tiền thân của Ukraine ngày nay. Chúng là sự kết hợp giữa xu hướng kiến trúc nghệ thuật Tây Âu với truyền thống bản địa để tạo thành phong cách Baroque Cossack hết sức độc đáo.Các pháo đài sừng sững nằm dọc theo triền sông dốc, bên cạnh những cung điện tráng lệ và điền trang mênh mông là nét đặc trưng của cảnh quan miền Tây Ukraine, nơi giao thoa giữa các nền văn hóa: Ukraine, Ba Lan, Ottoman, Armenia, Hy Lạp,... Thành phố Lviv, trung tâm văn hóa lịch sử của vùng (di sản UNESCO), cũng lại là một viên ngọc quý nữa của Ukraine, châu Âu và cả thế giới. Phần lớn địa thế của thành phố – được quy hoạch từ thời Trung cổ – hiện vẫn còn nguyên vẹn, với những quảng trường Phục Hưng, các kiến trúc Baroque phức tạp và những đường cong uốn lượn trên các tòa nhà Art Nouveau (trường phái Tân Nghệ thuật)8.Trong bối cảnh loạn lạc hiện nay, người dân Ukraine vẫn đang không ngừng kêu gọi và tri ân các nỗ lực bảo vệ di sản văn hóa của đất nước trên mạng xã hội. “Chúng tôi rất vui mừng vì điều đó. Xin cảm ơn tất cả vì những đóng góp, công sức và tiền bạc cho sứ mệnh cao cả này, trong tình yêu vô hạn đối với đất nước Ukraine,” một bài đăng trên mạng xã hội viết.Nguồn: The Conversation, Amusing Planet
    

						Hải Đăng







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Phát hiện loài săn mồi răng kiếm cổ xưa nhất

						
                    23/03/2022 17:12
                


	
    
Động vật săn mồi răng kiếm, khi chúng còn tồn tại, là nỗi khiếp sợ cho các động vật khác, thậm chí là các động vật to lớn như voi ma mút. Một ví dụ điển hình là hổ răng kiếm Smilodon. Mới đây, các nhà cổ sinh học đã phát hiện loài động vật săn mồi răng kiếm xuất hiện sớm nhất từng được biết đến, sống trong những khu rừng ẩm ướt ở khu vực San Diego, California, Mỹ, ngày nay khoảng 42 triệu năm về trước. Phát hiện này cho thấy động vật răng kiếm có thể đã thống trị thế giới động vật lâu hơn nhiều so với hiểu biết trước đây.Nhà cổ sinh vật học Ashley Poust tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên San Diego tình cờ phát hiện một chiếc hàm chưa được xác định khi đang xem xét thư viện hóa thạch của bảo tàng. Hóa thạch này khai quật được từ một công trường xây dựng, giống như nhiều hóa thạch ở miền nam California, và được dán nhãn là có khả năng thuộc về một loài động vật ăn thịt có họ hàng gần với mèo. Nhưng khi xem xét kỹ hơn, như Poust và các đồng nghiệp báo cáo ngày 15/3 trên tạp chí PeerJ, chiếc hàm này là của một loài động vật có răng nanh dài như dao và đã sống hàng triệu năm trước khi loài mèo xuất hiện.Mẫu hóa thạch hàm của Diegoaelurus.Mẫu hóa thạch hàm của Diegoaelurus.Nhóm nghiên cứu đặt tên cho loài mới phát hiện là Diegoaelurus vanvalkenburghae, và xác định đây là loài săn mồi răng kiếm có kích thước như linh miêu, thuộc nhóm thú cổ đại machaeroidine. Hóa thạch này hiếm đến mức khó mà hiểu chúng liên quan như thế nào với các loài động vật có vú khác, nhưng có thể chắc chắn đây là một trong số nhóm thú ăn thịt đầu tiên tiến hóa sau khi cuộc đại tuyệt chủng chấm dứt Kỷ nguyên khủng long.Sống cách đây khoảng 42 triệu năm, Diegoaelurus là một trong những loài răng kiếm đầu tiên. Việc xác định Diegoaelurus là động vật răng kiếm không chỉ dựa trên răng nanh dài và mảnh, mà còn dựa trên các đặc điểm khác như khả năng cắt của răng hàm, rãnh ở hàm dưới để răng nanh đặt vừa khớp và các đặc điểm thích nghi khác của khoang miệng phục vụ cho việc săn mồi.Rất khó mô tả Diegoaelurus vì không có loài nào tương tự còn sống đến ngày nay. Có thể bắt đầu từ việc nó "gần giống mèo", Poust nói, nhưng đầu Diegoaelurus không có hình tròn - đặc điểm liên quan đến bộ não lớn - giống như loài mèo, và có khuôn mặt dài hơn.Hình minh họa Diegoaelurus.Hình minh họa Diegoaelurus.Diegoaelurus thậm chí rất khác so với họ hàng gần nhất đã biết của nó, một loài động vật ăn thịt lớn hơn tên là Apataelurus kayi được phát hiện từ một hóa thạch ở Utah. Động vật răng kiếm vốn thường săn những con mồi lớn hơn chúng, bằng cách cắn vào cổ họng hoặc bụng. Nhưng những loài động vật ăn cỏ phổ biến cách đây 42 triệu năm - chẳng hạn như Brontotheriidae có vẻ ngoài giống tê giác - lại có kích thước cực kỳ lớn. Nếu Diegoaelurus có thể hạ gục một con Brontotheriidae, thì cảnh tượng sẽ giống như một con sói đồng cỏ hạ gục một con tê giác.Brontotheriidae, động vật ăn cỏ có vẻ ngoài to lớn gần giống tê giác.Brontotheriidae, động vật ăn cỏ có vẻ ngoài to lớn gần giống tê giác.Nhưng có vẻ như chính khả năng săn mồi cực kỳ ấn tượng này khiến cho các loài răng kiếm không còn tồn tại đến ngày nay, mặc dù sau Diegoaelurus, nhóm động vật này đã tiến hóa nhiều lần trong suốt 42 triệu năm.Hình minh họa hổ răng kiếm Smilodon, động vật răng kiếm cuối cùng trong lịch sử.Smilodon là loài răng kiếm cuối cùng và đã tuyệt chủng khoảng 8.000 năm trước hoặc lâu hơn. “Một khi đã trở thành động vật siêu ăn thịt và có chế độ ăn chỉ dựa trên thịt, rất khó để rút lui và chuyển đổi,” Poust nói. Nếu con mồi biến mất, răng nanh dài và mảnh ít có khả năng tiêu thụ xương hoặc các nguồn thức ăn khác, trong khi những loài ăn thịt có khẩu vị đa dạng hơn có cơ hội sống sót cao hơn.Nguồn:https://www.smithsonianmag.com/science-nature/paleontologists-uncover-the-oldest-sabertoothed-predator-180979725/https://peerj.com/articles/13032/
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Vũ khí hóa học đã được sử dụng từ cách đây 1.700 năm

						
                    22/03/2022 06:16
                


	
    
Những ghi chép còn lạiTrong văn học phương Tây, một trong những tác phẩm đầu tiên đề cập đến việc sử dụng vũ khí hóa học là thần thoại Hy Lạp về Hercules, trong đó người anh hùng nhúng mũi tên của mình vào máu của Hydra để làm cho mũi tên trở nên độc hại. Trong sử thi Iliad và Odyssey thì Homer nhắc đến những mũi tên tẩm độc.Các nền văn minh cổ đại phương Đông cũng có các ghi chép về việc sử dụng vũ khí hóa học. Ví dụ, ở Ấn Độ, việc sử dụng chất độc trong chiến tranh được tìm thấy trong cả hai sử thi Mahabharata và Ramayana. Hơn nữa, có thể tìm thấy công thức chế tạo vũ khí độc ở Arthashastra của Kautilya, một luận thuyết tiếng Phạn cổ về thủ công mỹ nghệ Ấn Độ có từ thời Mauryan (từ năm 321 đến 185 TCN).Ở Trung Quốc, có tác phẩm mô tả binh lính tạo ra khói độc bằng cách đốt mù tạt hoặc các loại cây cỏđộc khác, sau đó dùng ống bơm khói vào các đường hầm do đối thủ đào để đột nhập vào thành phố.Tranh khảm 12 chiến công của Hercules thể hiện Hercules giết những con chim Stymphalian bằng những mũi tên độc.Tranh khảm 12 chiến công của Hercules thể hiện Hercules giết những con chim Stymphalian bằng những mũi tên độc.Quay trở lại thế giới phương Tây, việc sử dụng khói độc có thể bắt nguồn từ Chiến tranh Peloponnesian, diễn ra vào thế kỷ thứ 5 trước Công nguyên. Trong một trong những trận chiến giữa người Sparta và người Athen, người Sparta đã đốt hỗn hợp gỗ và lưu huỳnh dưới các bức tường thành Athen, với mục đích dùng khói độc để vô hiệu hóa quân phòng thủ, khiến cho họ không thể chống lại cuộc tấn công của người Sparta.Các ghi chép lịch sử cho thấy vào năm 189 trước Công nguyên, người Hy Lạp đã đốt lông gà ở đầu các đường hầm do quân xâm lược La Mã đào để đầu độc quân xâm lược, thậm chí dùng ống thổi để đẩy khói độc vào.Ở Trung Đông, việc sử dụng các đám cháy hóa dầu có vẻ như khá phổ biến trong chiến tranh cổ đại.Bằng chứng về việc người cổ đại sử dụng vũ khí hóa học chủ yếu nằm trong các tài liệu sử học, văn học hoặc các ghi chép còn sót lại đến nay. Ngoài ra, còn có các bằng chứng khảo cổ, chẳng hạn như ở Dura-Europostrên bờ sông Euphrates, Syria,từng là thành trì của đế chế La Mãcho đến khi rơi vào tay người Sassani (vương triều Ba Tư khi đó) vào khoảng giữa thế kỷ thứ 3 sau Công nguyên.Bằng chứng khảo cổ hiếm hoiKhông có tài liệu nào ghi lại trận chiến cuối cùng giữa binh lính La Mã và Sassani ở Dura-Europos, nhưng khảo cổ học cung cấp manh mối về những gì đã xảy ra. Các nhà khảo cổ Pháp và Mỹ khai quật Dura-Europos trong những năm 1920 và 1930. Một trong những đặc điểm chính của địa hình khu vực là các đường hầm, một do người Ba Tư đào và một khác do người La Mã đào nhằm phản công đường hầm Ba Tư. Các nhà khảo cổ tìm thấy 19 thi thể binh sĩ La Mã nằm chồng chất và 1 thi thể binh sĩ Sassanian trong các đường hầm.Giả thuyết ban đầu là một trận chiến ác liệt xảy ra trong đường hầm, và binh lính Sassanian đã đẩy lùi được quân phòng thủ La Mã. Sau trận chiến, binh lính Sassanian phá hủy đường hầm phản công bằng cách đốt, bằng chứng là các tinh thể lưu huỳnh và bitum (các sản phẩm có thể xuất hiện từ quá trình đốt cháy) còn lại trong đường hầm.Pháo đài ở Dura-Europos, Syria.Pháo đài ở Dura-Europos, Syria.Tuy nhiên, giả thuyết này có một vài điểm bất hợp lý. Thứ nhất, các đường hầm quá hẹp, rất khó diễn ra các cuộc giao tranh trực tiếp giữa hai bên. Thứ hai, các thi thể La Mã được xếp thành một đống, cho thấy đây không phải vị trí các binh lính La Mã thiệt mạng ban đầu ngay sau cuộc giao tranh. Đến năm 2009, sau khi phân tích lại các bằng chứng, các nhà khảo cổ đưa ra giả thuyết mới về các sự kiện đã xảy ra trong trận chiến cuối cùng này.Nhà khảo cổ học Simon James tại Đại học Leicester đưa ra giả thuyết rằng binh lính Sassanian đã sử dụng khí độc để tiêu diệt quân phòng thủ La Mã đang di chuyển trong đường hầm. Khi lưu huỳnh và bitum được ném vào lửa, hai chất này trở thành khí axit sulfuric gây ngạt thở. Binh lính Sassanian đốt lửa ở đầu hầm của mình, và binh lính La Mã đi theo đường hầm phản công dẫn vào hầm của binh lính Sassanian, đã chết vì ngạt thở. Người lính Sassanian đơn độc có thể là người đốt lửa và cũng đã chết vì khí độc. Sau khi đường hầm không còn quân lính, người Sassanians xếp các thi thể người La Mã thành đống như một bức tường chắn và tiếp tục kế hoạch đào sập tường thành.Đường hầm của người Ba Tư (ở vị trí thấp hơn), đường hầm phản công của quân phòng thủ La Mã dẫn vào đường hầm Ba Tư, và đường đi của khói độc.Đường hầm của người Ba Tư (ở vị trí thấp hơn), đường hầm phản công của quân phòng thủ La Mã dẫn vào đường hầm Ba Tư, và đường đi của khói độc.Các phát hiện khảo cổ học tại Dura-Europos tiết lộ rằng chiến tranh hóa học thực sự đã được sử dụng từ thời cổ đại, và cung cấp bằng chứng vật lý đầu tiên về loại hình vũ khí này, thay vì chỉ dựa trên các tài liệu như trước đây. Nhưng vẫn chưa rõ vũ khí hóa học có được sử dụng thường xuyên và phổ biến không, hay chỉ duy nhất ở Dura-Europos? Có lẽ cần nhiều bằng chứng khảo cổ hơn trong tương lai để trả lời.Vũ khí hóa học thời Trung cổÝ tưởng sử dụng vũ khí hóa học tiếp tục phát triển và để lại nhiều dấu ấn rõ ràng hơn theo thời gian. Nhà sử học David Hume kể lại rằng vào triều đại của Vua Henry III (1216 - 1272), hải quân Anh đã đánh bại một hạm đội xâm lược của Pháp bằng súng phun vôi, làm mù mắt kẻ thù.Vào thế kỷ 15, Leonardo da Vinci đã đề xuất việc sử dụng một hỗn hợp bột kết hợp sulfide, asen và verdigris để gây ra ngạt thở. Nhưng đến nay vẫn chưa rõ liệu vũ khí này có thực sự được sử dụng trong chiến tranh hay không.Năm 1672, Giáo phận Công giáo La Mã Münster đã sử dụng vũ khí hóa học nguy hiểm chết người trong cuộc vây hãm thành phố Groningen của Hà Lan. Cụ thể là các thùng thuốc nổ chứa đầy Deathly Nightshade, một loại cây thân thảo giải phóng khói độc khi đốt.Tuy nhiên, phải đến thời kỳ Công nghiệp vào thế kỷ 19, khái niệm hiện đại về "chiến tranh hóa học" mới xuất hiện, cùng với sự phát triển của lĩnh vực hóa học. Chính từ thời điểm này trở đi, nhiều loại vũ khí hóa học chuyên dụng đã được phát triển để gây thương tích và tử vong hàng loạt.Nguồn:https://www.ancient-origins.net/news-history-archaeology/ancient-chemical-warfare-002420https://www.jstor.org/stable/10.3764/aja.115.1.0069
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Huyền thoại long diên hương

						
                    20/03/2022 07:21
                


	
    
Trong suốt hàng ngàn năm, đây là thành phần chính của nước hoa. Người Ai Cập cổ đại đốt nó để lấy hương thơm dễ chịu, và người thời nay thì quấn nó trong thuốc lá. Long diên hương cũng được sử dụng để tạo hương vị đặc biệt cho đồ ăn thức uống. Vua Charles II (1630 – 1685) của Anh từng rất thích ăn món trứng tẩm ướp long diên hương. Ngoài ra, nó còn được cho vào cafe tại Thổ Nhĩ Kỳ, hay chocolate nóng – món đồ uống yêu thích của người dân châu Âu thế kỷ XVIII. Thời Trung cổ (thế kỷ V – XV), một số nơi còn dùng long diên hương như một loại dược liệu chữa đau đầu, cảm lạnh, động kinh và nhiều bệnh khác.Một khối long diên hương. Ảnh: David Liittschwager/National Geographic.Một khối long diên hương. Ảnh: David Liittschwager/National Geographic.Mặc dù được sử dụng rộng rãi như vậy, nhưng qua nhiều thế kỷ vẫn không ai biết thứ vật chất quý hiếm này thật sự đến từ đâu, ngoại trừ việc nó trôi dạt vào các bãi biển. Người Trung Quốc cổ đại cho đó là nước bọt của rồng (nên mới gọi là long diên hương). Số khác lại tin rằng nó là phân chim hoặc một loại nấm biển nào đó. Một người Anh thì tự tin khẳng định long diên hương đơn giản chỉ là do những tổ ong từ các tảng đá lớn bên bờ biển rớt xuống tạo thành. Mãi đến năm 1724, bác sĩ Zabdiel Boylston (1676 – 1766) ở Boston cuối cùng mới khám phá ra sự thật: long diên hương chính là phân cá voi.Một cặp mẹ con cá voi. Ảnh: Gabriel Barathieu/Wikimedia.Một cặp mẹ con cá voi. Ảnh: Gabriel Barathieu/Wikimedia.Cá voi và những loài khác trong họ nhà táng ăn rất nhiều mực ống, mực nang – có phần vỏ cứng với nhiều cạnh sắc nhọn, nên cơ thể chúng thường tiết ra một thứ chất béo bao phủ quanh những thành phần khó tiêu hóa đó để bảo vệ thành ruột và nội tạng khỏi bị tổn thương. Hợp chất này sau đó sẽ được đào thải khỏi cơ thể qua đường hậu môn – nhà nghiên cứu Hal Whitehead, chuyên về cá nhà táng thuộc Đại học Dalhousie (Canada), cho biết. Ban đầu, khi vừa thoái khỏi ruột cá voi, long diên hương có dạng mềm, nhờn, màu trắng nhạt và mùi nồng nặc; sau đó cả khối nổi lên trên mặt biển, tiếp xúc với ánh sáng mặt trời và ngấm nước muối rồi dần cứng lại, chuyển sang màu đen hoặc xám đen, kết cấu dạng sáp giòn cùng mùi vị hết sức đặc biệt – ở trên biển càng lâu thì càng rõ. Tiến sĩ Vera Thoss từ ĐH. Bangor (xứ Wales) ví von: “Nó cũng giống như bơ để lâu trong tủ lạnh sẽ có mùi của những thứ khác”.Sau cùng, các khối long diên hương sẽ trôi dạt vào bờ, nơi chúng được thu thập và giao dịch với mức giá “không tưởng”. Năm 2012, một khối nặng 1 pound (0,45 kg) do một cậu bé 8 tuổi người Anh phát hiện đã được mua lại với giá 63.000 USD. Theo Christopher Kemp, tác giả cuốn Floating Gold: A Natural (and Unnatural) History of Ambergris (Tạm dịch: Vàng trôi nổi: Lịch sử tự nhiên (và phi tự nhiên) của long diên hương), chỉ khoảng 1% trong số 350.000 cá thể thuộc họ nhà táng trên thế giới có thể tạo long diên hương. Thay vì chờ đợi long diên hương xuất hiện, không ít người còn chủ động tìm kiếm nó trong xác cá voi. Trong sách, Kemp đã kể câu chuyện về một ngư dân tại Tasmania (Úc) vào năm 1891 – sau khi phát hiện ra một xác cá voi đã khoét lỗ trên cổ của nó để chui vào và ngoáy phần ruột lạnh ngắt hòng tìm kiếm long diên hương trong đó.Một khối long diên hương nhỏ. Ảnh: Peter Kaminski/Flickr.Một khối long diên hương nhỏ. Ảnh: Peter Kaminski/Flickr.Những khối long diên hương thường có trọng lượng từ 15 g cho đến 50 kg. Nhưng một khối từng xuất hiện tại Đông Ấn Hà Lan (Indonesia ngày nay) được ghi nhận là nặng tới 635 kg. Không dễ để xác định đâu là long diên hương thật. Người ta thường dùng cách: chọc cây kim hơ nóng vào khối, nếu đúng là long diên hương thì sẽ chảy ra một chất lỏng với mùi hương khó tả – thứ đã làm mê đắm ngành công nghiệp nước hoa. “Ấn tượng của tôi là nó có mùi nhẹ như sáp, phảng phất sự mơ hồ, ngọt ngào và một chút nồng nặc.” – TS. Saskia Wilson Brown từ Viện Nghiên cứu Nghệ thuật và Khứu giác Mỹ (Institute for Art and Olfaction) hồi tưởng.Sự khan hiếm và chất lượng không đồng nhất của long diên hương đã dẫn tới nhu cầu tìm kiếm những giải pháp thay thế. Từ thập niên 1940, các nhà hóa học đã tổng hợp được hợp chất ambrox và cetalox để mô phỏng mùi của long diên hương. Năm 2012, một nhóm nghiên cứu tại ĐH British Columbia (Canada) đã xác định được một gene trong cây linh sam (balsam fir) có thể tạo nên mùi rất giống long diên hương. Nhưng không phải ai cũng thích điều này. “Nó giống như việc đang nghe một bản cover của The Beatles thay vì Beatles thật,” Kemp nói.Trong khi Kemp tin các hãng nước hoa lớn vẫn đang lùng mua long diên hương thật thì Saskia Wilson-Brown lại không đồng tình, đơn giản là vì nguồn cung không ổn định. Tất nhiên đây đó vẫn có những người sở hữu long diên hương với giá “trên trời”, nhưng phần lớn họ đều ẩn danh. “Tôi không biết số phận sau cùng của các khối long diên hương. Chúng có giá trung bình 10.000 USD một pound, và tất nhiên sẽ có những người sẵn sàng chi trả. Nhưng sau đó chúng lại biến mất. Có lẽ chúng vẫn được dùng làm nước hoa, đốt trong các nghi lễ tôn giáo, thậm chỉ để ăn như tại châu Á như một loại thần dược chữa bệnh…”, Kemp nói.Năm 2021, 35 ngư dân Yemen đã bắt gặp một khối long diên hương nặng khoảng 280 pound (gần 130 kg) ở ngoài khơi, sau đó bán nó cho khách mua từ UAE với giá 1,5 triệu USD và đổi đời. Một trong số những người này đã nói với BBC: “Mùi thực ra không thơm lắm, nhưng giá rất hời”.Theo Amusing Planet
    

						Hải Đăng dịch







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Hiện tượng “ngón chân COVID” có thật hay không?

						
                    19/03/2022 08:18
                


	
    
Điều kỳ lạ là số ca bệnh cước thường tăng khi thời tiết lạnh, trong khi lần này số ca bệnh bắt đầu tăng vào tháng 3, trùng với thời điểm bùng phát dịch COVID-19. Vì thế, hiện tượng này được gọi là “ngón chân COVID”, và các nhà khoa học đang tìm kiếm nguyên nhân.Đến nay vẫn chưa chắc chắn nguyên nhân bệnh cước phát sinh. Một số nhà khoa học cho rằng bệnh này thực chất là một chấn thương do thời tiết lạnh, vì số ca bệnh cước luôn tăng vào mùa đông, và sau đó giảm vào mùa hè. Nhiệt độ thấp có thể làm giảm lưu lượng máu, khiến một số tế bào chết và khởi động quá trình viêm. Các mảng màu tím hoặc đỏ xuất hiện trên ngón chân (và đôi khi ngón tay, tai hoặc mũi) có thể ngứa, mềm và rất đau trong một số trường hợp.Nghiên cứu mới nhất về "ngón chân COVID", công bố ngày 25/2, trên Kỷ yếu của Viện Hàn lâm Khoa học Quốc gia Mỹ, là một nghiên cứu sâu về miễn dịch học, kiểm tra 21 người ở Connecticut, Mỹ, có dấu hiệu bệnh cước trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 5/2020, khi COVID-19 bùng phát ở đây. Khoảng một phần ba báo cáo có một số triệu chứng của COVID-19 trước khi gặp tình trạng này, và thêm một phần ba báo cáo đã tiếp xúc với một người được xác nhận hoặc nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2.Các nhà nghiên cứu sử dụng nhiều phương pháp khác nhau để tìm kháng thể và tế bào T chống lại SARS-CoV-2 - những dấu hiệu cho thấy cơ thể đã từng tiếp xúc với mầm bệnh. Kết quả không thể tìm thấy bất kỳ bằng chứng miễn dịch học nào về việc đã từng nhiễm SARS-CoV-2 ở 19/25 người. Kết quả này bổ sung thêm bằng chứng cho lập luận của một số nhà nghiên cứu rằng "ngón chân COVID" không phải do COVID-19. Ví dụ, nó có thể phát sinh từ việc mọi người thường thường xuyên "ở nhà, không đi giày và tất", do đó dễ bị lạnh chân hơn, theo Jeff Gehlhausen, bác sĩ da liễu và nhà miễn dịch học tại Trường Y Yale ở New Haven, Connecticut, tác giả nghiên cứu mới.Các nhà nghiên cứu đang tranh luận xem liệu "ngón chân COVID" có thực sự do COVID-19 hay không.Các nhà nghiên cứu đang tranh luận xem liệu "ngón chân COVID" có thực sự do COVID-19 hay không.Tuy nhiên, các nhà khoa học lưu ý kết quả này không hoàn toàn loại trừ mối liên hệ trực tiếp giữa COVID-19 và “ngón chân COVID”. Ví dụ, nghiên cứu không loại trừ khả năng những người này từng tiếp xúc với virus, nhưng phản ứng miễn dịch bẩm sinh của họ đã loại bỏ virus rất sớm - đây là hàng rào đầu tiên của hệ miễn dịch và không thúc đẩy cơ thể tạo ra các kháng thể và tế bào T chống lại SARS- CoV-2. Một nghiên cứu của nhóm bác sĩ da liễu Thierry Passeron tại Đại học Côte d’Azur, Pháp, cho thấy những người phát triển dấu hiệu bệnh cước trong đại dịch cũng là những người có phản ứng miễn dịch bẩm sinh mạnh mẽ. Vì thế rất có thể bệnh nhân "ngón chân COVID" đã loại bỏ virus nhanh chóng, và không tạo ra kháng thể chống lại SARS-CoV-2. Passeron vẫn cho rằng hiện tượng "ngón chân COVID" thực sự là do COVID-19.Điểm khác biệt của nghiên cứu nhóm Gehlhausen so với các nghiên cứu trước đây về "ngón chân COVID" là có xem xét tế bào T, một phản ứng miễn dịch thích ứng quan trọng. Tuy nhiên điểm yếu là cỡ mẫu nhỏ, và do đó không nhất thiết có khả năng khái quát hóa. Trong khi đó các nghiên cứu dịch tễ học trước đây, tuy không xem xét tế bào T, nhưng có cỡ mẫu lớn hơn nhiều đã chỉ ra mối liên hệ giữa bệnh cước, hay "ngón chân COVID" và SARS-CoV-2, theo Esther Freeman, giám đốc sức khỏe da liễu tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts.Vẫn còn nhiều câu hỏi giữa mối liên hệ giữa COVID-19 và "ngón chân COVID", hay bệnh cước. Ngoài giả thuyết như Gehlhausen đưa ra, một số nhà nghiên cứu cho rằng việc các phương tiện truyền thông đưa tin về "ngón chân COVID" khiến cho nhiều người mắc bệnh cước tìm đến phòng khám. Gehlhausen nói rằng các giả thuyết đến nay không loại trừ lẫn nhau. “Có thể tất cả những giả thuyết này đều đúng,” Gehlhausen nói. "Tôi không nghiêng hoàn toàn về một bên nào."Cuối cùng, đây là vấn đề tranh luận khoa học hấp dẫn, nhưng về mặt lâm sàng, kết quả sẽ không thay đổi cách các bác sĩ da liễu điều trị bệnh nhân có dấu hiệu "ngón chân COVID" hay bệnh cước. Và bất kể bạn có bị nhiễm COVID-19 hay không, bệnh cước thường tự biến mất sau hai hoặc ba tuần.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00707-1https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35217624/
    

						Xuân Thu   tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Indonesia dẫn đầu thế giới về bảo tồn san hô

						
                    19/03/2022 07:13
                


	
    
Theo báo cáo của hãng thông tấn Al Jazeera (Quatar), tại Indonesia hiện đang có tới gần 500 dự án phục hồi san hô. Nhà nghiên cứu Tries Razak từ Đại học IPB trên đảo Java, người dẫn dắt nhóm khảo sát, cho biết chính phủ nước này có kế hoạch đầy tham vọng là quy hoạch khoảng 30 triệu ha bảo tồn biển để giữ gìn san hô cho những thế hệ sau.Andrew Taylor đang lặn chăm sóc san hô. Ảnh: Ollie ClarkAndrew Taylor đang lặn chăm sóc san hô. Ảnh: Ollie ClarkMạng lưới Giám sát San hô Toàn cầu (GCRMN) cảnh báo: gần 14% rạn san hô trên thế giới đã bị xóa sổ chỉ trong giai đoạn 2009 – 2018 do biến đổi khí hậu, ô nhiễm, dịch bệnh,… Indonesia nằm trong khu vực Tam giác San hô Đông Nam Á, nơi sở hữu gần 1/3 số rạn san hô của thế giới, đang nỗ lực nhằm đảo ngược điều này. Nhà nghiên cứu Peter Mumby chuyên về bảo tồn san hô tại ĐH Queensland (Úc) nhận xét: “Indonesia là nước duy nhất trên thế giới đã thực hiện hầu hết các nghiên cứu mang tính cơ bản lẫn ứng dụng nhằm khôi phục những rạn san hô chết ngay từ đầu thập niên 1990, đi trước Úc khá xa.” Úc, quốc gia đã chi 72 triệu USD cho một chương trình khắc phục thiệt hại do biến đổi khí hậu tại khu vực Rạn san hô Great Barrier, đang tìm đến Indonesia để tham khảo kinh nghiệm.Hoạt động trồng rong biển, vốn khá nhộn nhịp ở Quần đảo Penida, là mối đe dọa đối với quần thể san hô tự nhiên của nơi này. Ảnh: Ian Neubauer.Hoạt động trồng rong biển, vốn khá nhộn nhịp ở Quần đảo Penida, là mối đe dọa đối với quần thể san hô tự nhiên của nơi này. Ảnh: Ian Neubauer.Nhà nghiên cứu Andrew Taylor, chuyên gia sinh học biển người Canada, hiện đang làm việc tại Quần đảo Penida ở phía Tây Nam Bali – nơi hằng năm thu hút rất đông du khách từ khắp nơi trên thế giới tới để lặn ngắm cá thái dương (sunfish). Các rạn san hô nơi đây đang chịu rất nhiều sức ép từ chất thải của hoạt động du lịch, đánh bắt cá và trồng rong biển, bên cạnh một dự án xây dựng bến tàu mới,… Năm 2018, Taylor đã tham gia một dự án phục hồi san hô thí điểm do tổ chức phi chính phủ Blue Corner Marine Research tài trợ trên đảo Nusa Penida (lớn nhất thuộc quần đảo). Trong một nỗ lực rất đáng ghi nhận của nhóm bảo tồn, những rạn san hô đá trải dài gần 300 m đã được cố định bằng 400 khung kim loại phủ epoxy.“Ý tưởng của chúng tôi là bố trí các cấu trúc để san hô có chỗ bám rồi cố định chúng bằng khung kim loại và lưới thép mỏng (chicken wire). Chỉ sau khoảng một năm, bọt biển và san hô mềm bắt đầu tái sinh trong khi lưới bị phân hủy” Taylor nói.Tạo công ăn việc làmCũng nằm rất gần Bali, khu bảo tồn san hô ICRG được xây dựng với kinh phí 7.5 triệu USD do chính phủ tài trợ để khôi phục các rạn san hô bị tàn phá trong quá trình phát triển du lịch và do ô nhiễm sông ngòi trong suốt 50 năm qua. Bộ Biển và Nghề cá Indonesia (MMAF) kỳ vọng dự án sẽ mang lại công ăn việc làm cho khoảng 10.000 người đang thất nghiệp vì đại dịch Covid-19, và thuê thêm nhiều nhân lực nữa trong tương lai.Tại Lovina, một khu du lịch từng vô cùng nhộn nhịp ở phía Bắc Bali, 250 người dân bản địa đang được thuê làm công việc xây dựng 1.000 “đá sinh học” bằng bê tông với hình dạng trông giống những chiếc chuông lớn và có lỗ [kim loại] để gắn san hô đá lên đó. Trong quá trình hoàn thiện những hạng mục cuối cùng của một dự án vườn san hô khác, khoảng 1.000 người Nusa Dua ở phía Nam hòn đảo đã tham gia xây dựng kết cấu phụ trợ bao gồm 8.000 ống thép, mỗi ống dài 2m. “Chúng tôi được tạo công ăn việc làm thay vì cho tiền, nhờ đó mà nơi này mới có thêm 20ha san hô cùng 20 điểm lặn du lịch mới,” Rafi – một trong số 400 thợ lặn thất nghiệp được thuê để lắp đặt các ống thép dưới nước – cho biết. “MMAF còn bàn giao rất nhiều thiết bị lặn cho chính quyền Nusa Dua để người dân nơi đây có thể hàng tuần vệ sinh làm sạch rạn san hô. Thật tốt khi chứng kiến điều đó,” anh nói.Cần giám sát lâu dàiRazak đánh giá rất cao những lợi ích mà ICRG mang lại cho người dân Bali, nhưng cô không dám khẳng định liệu các dự án khác có thể mang lại hiệu quả tương tự. “Mười năm trước, tôi từng khảo sát một địa điểm ở bờ biển phía Đông đảo Sumbawa, nơi một doanh nghiệp đang cố gắng tái tạo hàng trăm rạn san hô tại hai khu vực – một với nền đáy mềm toàn cát và chưa từng có san hô trước đó; một đã từng có quần thể san hô rất lớn nhưng bị phá hủy bởi hoạt động đánh cá. Kết quả, đáng ngạc nhiên, lại rất tốt ở khu vực chưa từng có san hô và thật nghèo nàn ở nơi còn lại,” cô nói.“Trồng san hô rất khác với trồng cây, trong khi chúng ta vẫn chưa đạt được sự hiểu biết đầy đủ. Những rạn san hô nhân tạo có thể phát triển thành công ở một địa điểm, nhưng cũng chỉ cách đó khoảng 2 mét, các yếu tố hải văn, thủy động lực học, hoặc nguồn cung cấp thức ăn cho san hô sẽ hơi khác và dẫn đến kết quả trái ngược. Vì vậy, điều quan trọng là cần trồng san hô ở đúng nơi phù hợp”, Razak lý giải.Một rào cản lớn nhất nằm ở việc thiếu vắng sự giám sát và đánh giá hiệu quả. “Tôi đã theo dõi và thấy có rất ít dự án [tại Indonesia] lưu ý phần này trong bản kế hoạch hoạt động, phần lớn đều chỉ triển khai cuốn chiếu một lần cho nên đã bỏ sót rất nhiều thứ. Nếu không thay đổi cách tiếp cận, chúng ta sẽ không bao giờ hoàn thiện được ngành khoa học về bảo tồn san hô, cho dù có nỗ lực trồng bao nhiêu rạn đi nữa”, cô nói. Nhưng đối với Mitchell Ansiewicz (người Úc), chủ sở hữu một khu resort tại Ohana, và nhiều cư dân khác của Quần đảo Penida, thì bất cứ dự án khôi phục san hô nào cũng là điều tốt. “Tình trạng của các quần thể san hô nơi đây sẽ ảnh hưởng tới gần như tất cả mọi người, từ những ngư dân, thợ lặn, người trồng rong, du khách đam mê lướt sóng hay các chủ khách sạn,… Do đó, mọi nỗ lực tái tạo đều nên được ghi nhận và trân trọng”, ông nói.Theo Al Jazeera
    

						Hải Đăng dịch







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Tia vũ trụ sẽ tiết lộ hai khu vực bí ẩn trong Đại kim tự tháp Giza

						
                    19/03/2022 07:10
                


	
    
Có ba phòng đã biết bên trong Đại kim tự tháp, được bố trí theo một trục từ trên đỉnh xuống đến đáy. Phòng thấp nhất (hay còn gọi là "phòng chưa hoàn thiện") được đục vào đá xây kim tự tháp; đây là phòng lớn nhất, nhưng chỉ mới được đục thô vào đá và chưa có các chi tiết hoàn thiện như hai phòng còn lại, chưa rõ chức năng. Phòng ở giữa (còn gọi là Phòng nữ hoàng) là phòng nhỏ nhất, được cho là serdab - một cấu trúc được tìm thấy trong nhiều kim tự tháp Ai Cập khác để chứa một pho tượng. Người Ai Cập cổ đại tin rằng tượng là nơi hồn của pharaoh trú ngụ khi xác ướp bị phá huỷ. Phòng trên cùng (còn gọi là Phòng hoàng đế) được cho là phòng chứa xác ướp pharaoh, tuy nhiên vẫn còn nhiều tranh cãi vì quan tài quá nhỏ so với kỹ thuật xử lý xác ướp của người Ai Cập.Đại kim tự tháp Giza.Đại kim tự tháp Giza.Từ năm 2015 đến 2017, dự án "Quét Kim tự tháp" đã thực hiện một loạt các lần quét Giza dựa trên hạt muon để phát hiện các khoang trống trong kim tự tháp chưa được biết đến.Muon là hạt cơ bản mang điện tích âm, hình thành khi các tia vũ trụ va chạm với các nguyên tử trong bầu khí quyển của Trái đất. Những hạt năng lượng cao nhưng vô hại này liên tục rơi xuống Trái đất, và tương tác theo những cách khác nhau với các vật liệu khác nhau, chẳng hạn như với đá và với không khí. Các nhà nghiên cứu sử dụng máy dò siêu nhạy để xác định chính xác các hạt muon đang tương tác thế nào bên trong kim tự tháp, và từ đó lập bản đồ các khu vực. Kết quả khi đó cho thấy có hai khoang trống bí ẩn chưa được biết đến trước đây.Khoang trống lớn hơn nằm ngay phía trên sảnh chính dẫn vào Phòng hoàng đế, dài khoảng 30 mét và cao 6 m. Các nhà khảo cổ học không rõ khu vực này sẽ chứa những gì, có thể là một khu vực trống hoặc tổ hợp một số phòng nhỏ. Giả thuyết thú vị nhất cho rằng đây có thể mới thực sự là phòng để xác ướp của Khufu. Giả thuyết "nhàm chán" hơn cho rằng khoang trống đó đóng một số vai trò trong việc xây dựng kim tự tháp. Khoang trống thứ hai, nhỏ hơn nhiều, nằm gần mặt ngoài phíabắc của kim tự tháp, chức năng của nó cũng chưa được xác định.Sơ đồ các vị trí đã biết trong kim tự tháp, hai khoảng sáng là hai khoang trống bí ẩn mà dự án "Quét kim tự tháp" ghi nhận.Bên dưới khoang trống lớn là sảnh chính và các phòng đã biết của kim tự tháp.Sơ đồ các vị trí đã biết trong kim tự tháp, hai khoảng sáng là hai khoang trống bí ẩn mà dự án "Quét kim tự tháp" ghi nhận.Bên dưới khoang trống lớn là sảnh chính và các phòng đã biết của kim tự tháp.Để giải đáp những bí ẩn về hai khoang trống này, cũng như về các vị trí khác trong Giza, một nhóm nghiên cứu có kế hoạch quét lại Đại kim tự tháp Giza, sử dụng một hệ thống mạnh hơn có khả năng phân tích nhiều hạt muon hơn và phân tích chi tiết hơn. "Chúng tôi có kế hoạch triển khai một hệ thống quét nhạy gấp 100 lần so với thiết bị trước đây sử dụng tại Đại Kim tự tháp," nhóm nghiên cứu đề xuất ý tưởng trong một bản thảo trên arXiv. Các máy dò dự kiến sử dụng lần này có kích thước rất lớn, và sẽ đặt bên ngoài kim tự tháp từ các góc độ khác nhau. Nhờ đó dữ liệu thu được sẽ đa góc độ hơn và cho ra hình ảnh có độ phân giải cao hơn nhiều so với trước đây.Máy dò lần này sẽ nhạy đến mức có thể ghi nhận các hiện vật bên trong các khoang trống và trong kim tự tháp, Alan Bross, nhà khoa học tại Phòng thí nghiệm Máy gia tốc Quốc gia Mỹ Fermi, đồng tác giả bản thảo, cho biết.“Chúng tôi đang tìm các nhà tài trợ cho toàn bộ dự án," Bross nói. “Một khi chúng tôi có đủ kinh phí, chúng tôi tin rằng sẽ mất khoảng hai năm để chế tạo các thiết bị quét. Hiện tại, chúng tôi chỉ có đủ kinh phí để tiến hành mô phỏng và thiết kế một số nguyên mẫu."Nhóm Bross dự kiến khoảng một năm sau khi triển khai máy quét sẽ có kết quả sơ bộ, nhưng cần từ hai đến ba năm để thu thập đủ dữ liệu muon nhằm đạt được độ phân giải cần thiết để phân tích các vị trí khác nhau trong Giza.Nguồn:https://www.livescience.com/scan-great-pyramid-of-gizahttps://www.livescience.com/who-built-egypt-pyramids.html
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Điều trị ung thư trong thế giới cổ đại

						
                    18/03/2022 07:40
                


	
    
Nền móng đầu tiên từ HippocratesY học lần đầu tiên đề cập đến ung thư vào khoảng năm 1600 trước Công nguyên. Vào thời điểm đó, thuật ngữ karkinoma được sử dụng để mô tả các khối u không thể chữa khỏi, phát sinh ở một số bệnh nhân. Hippocrates, thầy thuốc Hy Lạp được mệnh danh là cha đẻ của y học (460 - 370 trước Công nguyên), là người đầu tiên quan sát và ghi chép lại về các khối u này và đặt tên cho chúng.Các bác sĩ khác thời đó tin vào lý thuyết dịch thể của Hippocrates, cho rằng nhiều loại bệnh khác nhau là do dư thừa một lượng mật khác nhau. Đối với Hippocrates và các bác sĩ khi đó, bệnh ung thư là do bệnh nhân “thừa quá nhiều mật đen”. Các phương pháp điều trị phổ biến bao gồm truyền máu, dùng thuốc nhuận tràng hoặc thay đổi chế độ ăn uống. Không có bằng chứng về bất kỳ kỹ thuật phẫu thuật loại bỏ khối u nào ở thời điểm này trong lịch sử.Từ lý thuyết bốn loại mật trong cơ thể, các bác sĩ cổ đại tin rằng dư thừa mật là nguyên nhân gây ra ung thư.Từ lý thuyết bốn loại mật trong cơ thể, các bác sĩ cổ đại tin rằng dư thừa mật là nguyên nhân gây ra ung thư.Đi sau Hippocrates, trong khoảng năm 25 trước Công nguyên đến năm 50 sau Công nguyên, Aulus Cornelius Celsus, một bác sĩ người La Mã và nhà bách khoa toàn thư, xuất hiện đã lấy thuật ngữ của Hippocrates cho tình trạng bệnh này, “carcinoma” (ung thư biểu mô) và dịch sang tiếng Latinh là “crab”. Tên gọi “crab” còn đến ngày nay, và được dịch thành “cancer” (ung thư) trong ngôn ngữ hiện đại. Aulus Cornelius Celsus là người đầu tiên ghi lại sự lây lan của ung thư, thậm chí đã ghi chép rõ cách thức ung thư vú có thể lây lan từ vú xuống dưới nách ở một số bệnh nhân. Ông cũng phân loại ung thư khác nhau dựa trên mức độ nghiêm trọng và đặc điểm thể chất của chúng. Ông mô tả việc tìm thấy các bệnh ung thư trên tất cả các bộ phận của cơ thể, bao gồm mặt, miệng, cổ họng, vú, gan, ruột kết, v.v...Nhưng phải vài thập kỷ sau cả Hippocrates và Celsus, những tiến bộ trong điều trị ung thư mới bắt đầu xuất hiện. Archigenes, một bác sĩ người Greco-Syria vào thế kỷ 1 và 2 sau Công nguyên, là bác sĩ đầu tiên cố gắng phẫu thuật loại bỏ ung thư trên bệnh nhân của mình. Oribasius, một bác sĩ khác đã mô tả phương pháp phẫu thuật này, nhấn mạnh rằng để thực hiện cần chẩn đoán sớm và phải tránh bất kỳ dây thần kinh nào xung quanh khối u. Ông cũng mô tả các phương pháp đốt khối u ngăn tái phát, cũng như điều trị sau phẫu thuật để ngăn ngừa nhiễm trùng bao gồm sử dụng thuốc đắp, muối, tỏi tây và các chất làm se da khác.Các kỹ thuật điều trịClaudius Galen, một bác sĩ người Hy Lạp vào thế kỷ thứ 2 sau Công nguyên tiếp tục phát triển lý thuyết và phương pháp điều trị của Hippocrates và Archigenes. Dựa trên lý thuyết dịch thể của Hippocrates, ông cũng cho rằng ung thư là do dư thừa mật đen. Cụ thể, Galen tin rằng mật đen được sản xuất bởi gan và tích tụ theo thời gian do không được lá lách xử lý. Galen cũng cho rằng mật đen dẫn đến ung thư không thể chữa khỏi trong khi mật vàng dẫn đến ung thư có thể chữa được. Đây có thể là lần đầu tiên một thầy thuốc cổ đại xác định sự khác biệt giữa khối u ác tính và lành tính.Galen tuyên bố đã quan sát thấy nhiều trường hợp “mật đen dư thừa” gây ung thư trong các mô vú của phụ nữ chưa mãn kinh. Ông kể chi tiết về quá trình cắt bỏ những khối u này, nói rằng ông sẽ cắt bỏ khối u và một chút khu vực xung quanh, sau đó đốt gốc của khối u nhằm ngăn chặn nó phát triển trở lại. Ông cũng lưu ý tầm quan trọng của việc điều trị sớm bằng thuốc tẩy để cố gắng loại bỏ mật đen. Chỉ khi không còn lựa chọn điều trị khác mới dùng đến biện pháp cuối cùng là phẫu thuật cắt bỏ.Leonides, một bác sĩ người Hy Lạp sống cùng thế kỷ với Galen, thường xuyên tham khảo các tác phẩm của Galen để áp dụng trong việc phân tích và điều trị các trường hợp ung thư vú khác nhau. Nhưng Leonides cho rằng nên phẫu thuật sớm thay vì coi đây là biện pháp cuối cùng. Hồ sơ của ông mô tả một số trường hợp cắt bỏ toàn bộ vú sớm nhất có thể để điều trị ung thư vú ở phụ nữ.Ngoài ra, Leonides cũng mô tả một số trường hợp ung thư vú ở nam giới, hiếm gặp hơn, cũng như các cách khác nhau mà ung thư vú có thể biểu hiện ở những bệnh nhân khác nhau. Ông là người đầu tiên xác định núm vú bị đảo ngược là dấu hiệu của ung thư vú. Phương pháp đốt trong các ca phẫu thuật của Leonides chủ yếu là để ngăn ngừa xuất huyết, nhưng cũng là phương pháp loại bỏ các dấu vết cuối cùng của ung thư trên cơ thể sau khi phẫu thuật cắt bỏ vú. Leonides tin rằng việc đốt toàn bộ khu vực vừa cắt bỏ vú và khối u sẽ làm cho bệnh không tái phát.Cuối cùng, Paulus Aegineta, một bác sĩ và nhà bách khoa toàn thư ở thế kỷ thứ 7 sau Công nguyên, đã mô tả thêm những phát hiện liên quan đến điều trị ung thư. Aegineta chủ yếu tin theo những lý thuyết của Galen, ngoại trừ việc ông cho rằng không nên đốt toàn bộ khu vực phẫu thuật vì sẽ gây nhiều tổn hại cho bệnh nhân về lâu dài do làm vết thương lâu lành và tăng khả năng nhiễm trùng. Aegineta tin rằng chỉ nên sử dụng phương pháp đốt để phá hủy nhẹ gốc rễ của khối u. Ngay cả khi xuất huyết, Aegineta rất hạn chế sử dụng phương pháp đốt trong các ca phẫu thuật.Đối với Aegineta, các khối u không bị loét (dưới da, hoặc được cho là nằm bên trong một cơ quan như tử cung) là quá nguy hiểm để và có nguy cơ tử vong quá để thực hiện phẫu thuật phẫu thuật. Vì thế, giống như Hippocrates và Galen, ông hướng tới các phương pháp điều trị tập trung vào việc tống xuất “mật đen” để điều trị cho những bệnh nhân này.Sau này, các bác sĩ đi sau Hippocrates, Archigenes of Apamea và Galen vẫn tiếp tục chữa trị dựa trên các phương pháp của những người đi trước. Họ tiếp tục tin rằng mật đen là nguyên nhân gây ra các bệnh ung thư (đôi khi họ sử dụng chất bài tiết có mùi hôi từ các khối u để làm bằng chứng cho giả thuyết này), và tìm các cách khác nhau để cải tiến kỹ thuật phẫu thuật loại bỏ các khối u khỏi các bộ phận khác nhau của cơ thể.Nhưng nhìn chung, hầu hết các cuộc phẫu thuật cổ đại chỉ xử lý các khối u có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Với trình độ y học khi đó, phẫu thuật sâu hơn mức này là quá nguy hiểm và có tỷ lệ tử vong cao. Phải đến vài thế kỷ gần đây mới xuất hiện các phương pháp điều trị ung thư sâu hơn.May mắn thay, nhờ các thiết bị quét và kỹ thuật lấy mẫu, y học hiện đại có khả năng chẩn đoán chính xác các khối u ở tất cả các bộ phận của cơ thể, và trong hầu hết các trường hợp có thể đưa ra các biện pháp can thiệp.Nguồn: ancient-origins.net
    

						Hoàng Nam dịch







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Tám điều bất ngờ về gấu trúc đỏ trong phim hoạt hình "Turning Red"

						
                    17/03/2022 14:33
                


	
    
Hoạt hình Turning Red mới ra mắt của DisneyHoạt hình Turning Red mới ra mắt của DisneyGấu trúc đỏ mới là gấu trúc "thực sự”Giống như gấu trúc đen trắng, gấu trúc đỏ là một loài ăn tre trúc có nguồn gốc từ các khu rừng châu Á. Hai loài động vật có chung tên và thức ăn yêu thích, nhưng chúng không có quan hệ họ hàng với nhau. Các nhà khoa học phương Tây đã mô tả gấu trúc đỏ trước gấu trúc đen trắng 50 năm, và đặt tên cho gấu trúc đen trắng theo tên gấu trúc đỏ vì hai loài có một số đặc điểm chung, như thích ăn tre và cấu tạo móng. Nhưng các nghiên cứu mới nhất đã xếp gấu trúc đỏ vào họ riêng, Ailuridae, trong khi gấu trúc đen trắng, có kích thước lớn hơn, thuộc họ Ursidae, hay họ gấu.Thuật ngữ "panda" (gấu trúc) được cho là có nguồn gốc từ từ "nigalya ponya" trong tiếng Nepal có nghĩa là "loài ăn tre".Các nghiên cứu di truyền gần đây cho thấy có hai loài gấu trúc đỏ: gấu trúc đỏ Trung Quốc (Ailurus styani) và gấu trúc đỏ Himalaya (Ailurus fulgens). Gấu trúc đỏ Trung Quốc thường có khuôn mặt đỏ hơn và có vân hình vòng trên đuôi, còn gấu trúc đỏ Himalaya có bộ lông màu nhạt hơn và kích thước nhỏ hơn.Gấu trúc đỏ là loài ăn thịt nhưng thích ăn thực vật.Gấu trúc đỏ là loài ăn thịt nhưng thích ăn thực vật.Loài ăn thịt thích ăn thực vậtGấu trúc đỏ được phân loại là động vật ăn thịt về mặt sinh học, bởi vì gấu trúc đỏ có chung tổ tiên với các loài ăn thịt khác và có các đặc điểm trên khuôn mặt và hàm răng tương tự các loài ăn thịt. Chúng có răng được thiết kế để cắn và xé, nhưng gấu trúc đỏ đã chuyển sang chế độ ăn tre cách đây hơn hai triệu năm.Để thích nghi với chế độ ăn thực vật, gấu trúc đỏ phát triển một xương thuôn dài ở cổ tay, có cấu tạo và chức năng gần như ngón cái, dùng để nắm tre khi ăn. Nhưng chúng vẫn có hệ thống tiêu hóa của loài ăn thịt, nên một con gấu trúc đỏ phải ăn rất nhiều tre, tương đương 20-30% trọng lượng cơ thể mỗi ngày, để có đủ năng lượng. Là loài ăn thịt, hệ tiêu hóa ngắn, gấu trúc đỏ đi tiêu chỉ vài giờ sau khi ăn. Gấu trúc đỏ đôi khi cũng chọn các loại thức ăn như trái cây, côn trùng và trứng chim.Gấu trúc đỏ rất giỏi trèo câyGấu trúc đỏ là loài leo trèoGấu trúc đỏ rất giỏi leo trèo trên cây; chúng có móng vuốt sắc nhọn, có thể thu vào giống như của mèo, bám trên cả những cành cây phủ rêu và trơn trượt. Chúng cũng sử dụng chiếc đuôi rậm rạp để duy trì cân bằng.Vì gấu trúc đỏ có mắt cá chân cực kỳ linh hoạt, chúng là một trong số ít loài động vật có thể trèo theo hướng đầu xuống, trong khi phần lớn động vật khác khi trèo xuống phải trèo giật lùi.Xương ống và xương chày của gấu trúc đỏ cho phép bàn chân của chúng xoay 180 độ, tạo ra góc bám tốt hơn để bám vào vỏ cây.Bộ lông ngụy trangBộ lông màu đỏ có vẻ khá nổi bật với một loài sống trong rừng, nhưng thực tế màu sắc này giúp gấu trúc đỏ ẩn vào với môi trường xung quanh. Trong những khu rừng miền núi nơi gấu trúc đỏ sống ở Trung Quốc, Ấn Độ, Nepal, Bhutan và Myanmar, cây cối thường phủ một lớp rêu màu nâu đỏ và địa y. Gấu trúc đỏ cũng có bộ lông đen ở bụng và chân, giúp chúng trốn trong các tán lá tối màu để trốn tránh những kẻ săn mồi.Trong môi trường sống của mình, gấu trúc đỏ ngụy trang tốt đến mức rất khó phát hiện.Gấu trúc đỏ có thể chịu được nhiệt độ lạnh đến âm 7 độ C.Gấu trúc đỏ có thể chịu được nhiệt độ lạnh đến âm 7 độ C.Khả năng chịu lạnhKhi nhiệt độ giảm, gấu trúc đỏ bảo tồn năng lượng bằng cách làm chậm tốc độ trao đổi chất. Chúng chìm vào giấc ngủ sâu, làm giảm nhiệt độ cơ thể và tốc độ hô hấp. Đuôi của gấu trúc đỏ không chỉ giúp chúng giữ thăng bằng khi di chuyển trong tán cây mà còn hoạt động như một tấm chăn bảo vệ khỏi môi trường giá rét, có thể xuống tới âm 7 độ C vào ban đêm.Dưới chân của chúng cũng có một lớp lông cách nhiệt. Khi trời ấm hơn trong những tháng mùa hè, gấu trúc đỏ vươn mình trên các cành cây và thở nhanh để giữ mát.Gấu trúc đỏ đang mất dần môi trường sốngChỉ còn ít hơn 10.000 con gấu trúc đỏ sống trong tự nhiên, và khoảng vài trăm con sống trong các vườn thú trên khắp thế giới. Những con gấu trúc đỏ sống trong tự nhiên chỉ có thể sống và di chuyển trong một vài khoảnh rừng nhất định còn nguyên vẹn và chưa bị con người can thiệp, thay vì các khu rừng rộng lớn như trước đây; các nhóm gấu trúc đỏ bị cô lập trong một khoảnh rừng nhỏ có thể mất khả năng sinh sản.Ngoài việc mất môi trường sống do khai thác gỗ hoặc làm đường, nạn săn trộm là mối đe dọa rất lớn đối với gấu trúc đỏ. Một số bị bắt để nuôi làm thú cưng và một số bị giết để lấy lông.Gấu trúc đỏ giao tiếp bằng mùiGấu trúc đỏ thường thích sống một mình, ngoại trừ gấu mẹ khi chăm con. Bởi vì con đực sống đơn độc, chúng phải có cách tìm kiếm người bạn đời thích hợp vào mùa đông và đầu mùa xuân. Con đực sử dụng các tuyến mùi hương trên chân và ở gốc đuôi của chúng đánh dấu lãnh thổ. Các tuyến mùi hương tiết ra một chất lỏng không màu, có mùi hăng đối với gấu trúc, nhưng không mùi đối với con người.Gấu đực cũng có một thủ thuật quyến rũ khác: các bãi phân, về cơ bản để thông báo rằng "Tôi đang ở trong khu vực này".Khi gấu đực tìm thấy gấu cái, nó sẽ theo sát và chỉ có khoảng thời gian từ 24 đến 48 giờ để quyến rũ đối phương. Giống như gấu trúc đen trắng cái, gấu trúc đỏ cái chỉ có khả năng sinh sản trong một hoặc hai ngày một năm. Thời gian mang thai của gấu trúc đỏ từ 93 đến tối đa là 156 ngày để đảm bảo đàn con được sinh ra khi môi trường sống có lá non, dễ tiêu hóa. Thời gian này thường là vào cuối mùa xuân.Gấu con thích chơi đùaMỗi lứa, gấu trúc đỏ sinh từ một đến bốn con. Gấu trúc đỏ mới sinh có kích thước chỉ như lòng bàn tay, và được gấu mẹ chăm sóc trong nhiều tuần trước khi mở mắt. Khoảng một tháng tuổi, lông gấu mới bắt đầu có màu đỏ nhạt và các mảng sẫm màu ở bụng.Sáu tuần đầu đời được gọi là giai đoạn "bỏng ngô", vì gấu con liên tục nhảy và vồ ngẫu nhiên bất cứ thứ gì. Gấu con tập vồ và chơi đùa không chỉ để giải trí mà còn để luyện các kỹ năng như thăng bằng và phối hợp.Gấu trúc đỏ được coi là trưởng thành vào khoảng hai năm tuổi và đạt kích thước của một con mèo nhà.Gấu trúc đỏ giao tiếp bằng mùiGấu trúc đỏ thường thích sống một mình, ngoại trừ gấu mẹ khi chăm con. Bởi vì con đực sống đơn độc, chúng phải có cách tìm kiếm người bạn đời thích hợp vào mùa đông và đầu mùa xuân. Con đực sử dụng các tuyến mùi hương trên chân và ở gốc đuôi của chúng đánh dấu lãnh thổ. Các tuyến mùi hương tiết ra một chất lỏng không màu, có mùi hăng đối với gấu trúc, nhưng không mùi đối với con người.Gấu đực cũng có một thủ thuật quyến rũ khác: các bãi phân, về cơ bản để thông báo rằng "Tôi đang ở trong khu vực này".Khi gấu đực tìm thấy gấu cái, nó sẽ theo sát và chỉ có khoảng thời gian từ 24 đến 48 giờ để quyến rũ đối phương. Giống như gấu trúc đen trắng cái, gấu trúc đỏ cái chỉ có khả năng sinh sản trong một hoặc hai ngày một năm. Thời gian mang thai của gấu trúc đỏ từ 93 đến tối đa là 156 ngày để đảm bảo đàn con được sinh ra khi môi trường sống có lá non, dễ tiêu hóa. Thời gian này thường là vào cuối mùa xuân.Gấu con thích chơi đùaMỗi lứa, gấu trúc đỏ sinh từ một đến bốn con. Gấu trúc đỏ mới sinh có kích thước chỉ như lòng bàn tay, và được gấu mẹ chăm sóc trong nhiều tuần trước khi mở mắt. Khoảng một tháng tuổi, lông gấu mới bắt đầu có màu đỏ nhạt và các mảng sẫm màu ở bụng.Sáu tuần đầu đời được gọi là giai đoạn "bỏng ngô", vì gấu con liên tục nhảy và vồ ngẫu nhiên bất cứ thứ gì. Gấu con tập vồ và chơi đùa không chỉ để giải trí mà còn để luyện các kỹ năng như thăng bằng và phối hợp.Gấu trúc đỏ được coi là trưởng thành vào khoảng hai năm tuổi và đạt kích thước của một con mèo nhà.Gấu con thích chơi đùaMỗi lứa, gấu trúc đỏ sinh từ một đến bốn con. Gấu trúc đỏ mới sinh có kích thước chỉ như lòng bàn tay, và được gấu mẹ chăm sóc trong nhiều tuần trước khi mở mắt. Khoảng một tháng tuổi, lông gấu mới bắt đầu có màu đỏ nhạt và các mảng sẫm màu ở bụng.Sáu tuần đầu đời được gọi là giai đoạn "bỏng ngô", vì gấu con liên tục nhảy và vồ ngẫu nhiên bất cứ thứ gì. Gấu con tập vồ và chơi đùa không chỉ để giải trí mà còn để luyện các kỹ năng như thăng bằng và phối hợp.Gấu trúc đỏ được coi là trưởng thành vào khoảng hai năm tuổi và đạt kích thước của một con mèo nhà.Nguồn:https://www.smithsonianmag.com/science-nature/eight-amazing-facts-about-red-pandas-180979708/https://redpandanetwork.org/post/Red-Pandas-Love-the-Snow-and-Are-Well-Adapted-To-It
    

						Xuân Thu  tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Vòng tròn cự thạch Stonehenge

						
                    17/03/2022 11:48
                


	
    
Vòng tròn đá khổng lồ Stonehenge, được xây dựng từ thời đại đồ đá mới và thời đại đồ đồng là một trong những nơi bí ẩn nhất trên hành tinh. Di tích gồm 30 khối đá đứng thẳng (mỗi khối nặng 25 tấn), nối với nhau bằng những thanh ngang, bên trong vòng tròn còn có 5 cặp khối đá có thanh ngang ở trên đã khiến giới khoa học đã mất hàng thế kỷ để tìm ra ý nghĩa, mục đích xây dựng của cự thạch kỳ lạ này.Di tích này được xây dựng theo ba giai đoạn. Lớp ngoài được dựng vào khoảng năm 3.000 trước Công nguyên, còn các tảng đá bài trí bên trong được dựng lên vào khoảng năm 2.500 trước Công nguyên.Bảng tóm tắt các nguyên tắc số học trong việc sử dụng các phiến đá của Stonehenge để xây dựng lịch vạn niên theo giả thuyết mới Darvill.Bảng tóm tắt các nguyên tắc số học trong việc sử dụng các phiến đá của Stonehenge để xây dựng lịch vạn niên theo giả thuyết mới Darvill.Trước đây, mặc dù đã có những giả thuyết cho rằng vòng tròn cự thạch Stonehenge là một loại lịch nhưng chưa có công trình nghiên cứu nào giải thích đầy đủ về cách loại lịch này hoạt động ra sao.Một công bố mới đây trên tạp chí Antiquity cho thấy những phiến đá lớn nhất ở Stonehenge có thể là một loại lịch mặt trời, thể hiện 365¼ ngày mỗi năm - gần tương tự với 365,2425 ngày được tính trong lịch mặt trời hiện đại.Theo Timothy Darvill, giáo sư Khảo cổ học tại Đại học Bournemouth, Anh và là tác giả của nghiên cứu, có thể Stonehenge được sắp xếp dựa theo ngày đông chí ở Bắc bán cầu - ngày 22/12, thời điểm theo lịch hiện đại là khi Mặt trời mọc và lặn ở điểm cực Nam của nó, dẫn đến đêm dài nhất và ngày ngắn nhất trong năm.Giáo sư Darvill cho biết, bằng cách căn chỉnh Stonehenge theo điểm chí để đếm các ngày trong năm, di tích cổ đại này có thể phản ánh chính xác điểm chí và thời điểm các mùa trong hàng trăm năm.Vòng tròn chính của Stonehenge hiện bao gồm 17 phiến đá lớn được gọi là sarsen (một từ bắt nguồn từ tiếng Anh trung cổ “saracen”), từng dùng để chỉ người Ả Rập nhưng sau đó được dùng để chỉ ngoại giáo. Dựa vào các ô trống còn lại trên mặt đất, nhóm nghiên cứu cho rằng đã có 30 sarsen được xây dựng tạo thành một vòng tròn; nhưng sau này có thể một số phiến đá khác đã bị lấy đi, có thể dùng cho việc xây nhà hoặc đường xá.Theo cách lý giải của Darvill, vòng tròn sarsen phản ánh một “tháng” gồm 30 ngày. Mỗi năm có 12 tháng với tổng cộng 360 ngày, tiếp theo là năm ngày “phụ” (“epagomenal” days) được đánh dấu bằng năm kiến trúc trilithon - gồm hai tảng đá dựng đứng và một tảng đá nằm ngang bên trong vòng tròn chính.Ngoài ra, cứ mỗi bốn năm giữa các năm “nhuận” có thể đã được đánh dấu bằng bốn viên đá trong một hình chữ nhật bên ngoài vòng tròn.Ông cho biết những tảng đá nhỏ hơn ở bên trong vòng tròn đá dùng để chỉ ngày, tháng, năm và được dịch chuyển khi thời gian thay đổi.Darvill cho biết, hầu hết các tảng đá xây dựng nên công trình cự thạch này đều được khai thác tại một “công trường khai thác đá” cách đó vài dặm trong cùng thời kỳ xây dựng Stonehenge từ 4.500 năm trước. Người ta không phát hiện thấy có dấu hiệu di chuyển các phiến đá trong các giai đoạn xây dựng tiếp theo, kéo dài cho đến 3.500 năm trước. Điều này càng củng cố giả thuyết rằng các phiến đá này được sắp đặt cùng nhau ngay từ đầu.Darvill chia sẻ: “Một khi các cự thạch được dùng để làm lịch, cấu trúc này sẽ mãi được giữ nguyên. Các phiến đá không dịch chuyển, lịch không biến động - đây chính là lịch vạn niên”.Như vậy, Stonehenge đã được xây dựng như một quyển lịch chung giúp cư dân cổ đại trong vùng theo dõi được ngày, tuần, tháng và dự đoán các lần nhật thực.Cự thạch khổng lồ Stonehenge ở hạt Wiltshire, AnhCự thạch khổng lồ Stonehenge ở hạt Wiltshire, AnhDarvill cũng đưa ra giả thiết cho rằng lịch của Stonehenge có thể bị ảnh hưởng bởi các tôn giáo cổ đại về tín ngưỡng thờ cúng mặt trời ở Đông Địa Trung Hải, chẳng hạn như tín ngưỡng thờ thần Ra của người Ai Cập. Có thể người Anh cổ đại có thể đã du nhập các kiến thức về cách tính dương lịch từ Đông Địa Trung Hải và Ai Cập.Bản đồ của Stonehenge được vẽ vào năm 2004.Bản đồ của Stonehenge được vẽ vào năm 2004.Lý giải của Darvill bổ sung thêm vào lịch sử các lý thuyết về lịch cho Stonehenge đã có từ hơn 100 năm qua. Một số ý kiến ​​cho rằng Stonehenge được căn chỉnh với một số ngôi sao nhất định hoặc là một “máy tính thời kỳ đồ đá mới” có thể dự đoán nguyệt thực.Tuy nhiên nghiên cứu này sẽ cần thêm nhiều thời gian để chứng minh vì hiện nay cấu trúc cự thạch này đã bị khuyết nhiều phiến đá - không thể hiện đủ cấu trúc lịch như giả thuyết của Darvill. Mặt khác, cũng có ý kiến cho rằng việc xây dựng một lịch khổng lồ bằng đá bất động không có ý nghĩa gì khi có các loại lịch nhỏ hơn cũng có thể có cơ chế hoạt động tương tự.theo NBCnews, Sci-News
    

						Hoàng Phương dịch 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ga tàu điện ngầm sâu nhất thế giới

						
                    14/03/2022 07:22
                


	
    
Nằm cách mặt đất 105,5m – tương đương chiều cao của một tòa nhà 32 tầng và cao hơn tượng Nữ thần Tự do (Statute of Liberty) ở New York 12m, ga Arsenalna trên tuyến Svyatoshinsko – Brovarska tại quận Pechersky ở trung tâm thủ đô Kiev của Ukraine1 được Sách kỷ lục Guiness ghi nhận là “ga metro sâu nhất thế giới”.Ga Arsenalna ở Kiev, Ukraine được Sách kỷ lục Guiness ghi nhận là ga tàu điện ngầm sâu nhất thế giới. Ảnh: WikimediaGa Arsenalna ở Kiev, Ukraine được Sách kỷ lục Guiness ghi nhận là ga tàu điện ngầm sâu nhất thế giới. Ảnh: WikimediaGa Arsenalna ở Kiev, Ukraine được Sách kỷ lục Guiness ghi nhận là ga tàu điện ngầm sâu nhất thế giới. Ảnh: WikimediaSở dĩ Arsenalna đạt độ sâu “bất thường” như vậy là do điều kiện địa hình hết sức đặc biệt của nó. Lối vào ga nằm ngay trên đỉnh của một thung lũng (rất dốc) bên bờ sông Dnepr và cao hơn hẳn phần còn lại của thành phố, vì thế các kiến trúc sư G. Granatkin, S. Krushinsky và N. Shchukina – nhóm tác giả thiết kế công trình – đã chọn giải pháp đào sâu hơn 100 m để tránh ảnh hưởng của áp lực nước lên toàn bộ công trình. Không gian bên trong Arsenalna được bố trí bao gồm nhiều tầng với sân ga nằm tách biệt thay vì trên cùng một hành lang trung tâm giống như các ga khác thuộc hệ thống metro Kiev. Để di chuyển tớisân ga, hành khách phải đi qua hai tầng thang cuốn với chiều dài lần lượt là 55,8 m và 46,6 m, tổng cộng mất khoảng 5 phút – đây cũng là hệ thống thang cuốn metro đầu tiên được lắp đặt tại Ukraine.Đêm 23/2/2022, khi các lực lượng vũ trang Nga liên tiếp nã tên lửa vào những mục tiêu ở Kiev trong chiến dịch do Tổng thống Putin phát động, hàng ngàn người đã di chuyển xuống trú ẩn tại hệ thống metro của thành phố, bao gồm ga Arsenalna. Ảnh: AP.Đêm 23/2/2022, khi các lực lượng vũ trang Nga liên tiếp nã tên lửa vào những mục tiêu ở Kiev trong chiến dịch do Tổng thống Putin phát động, hàng ngàn người đã di chuyển xuống trú ẩn tại hệ thống metro của thành phố, bao gồm ga Arsenalna. Ảnh: AP.Đêm 23/2/2022, khi các lực lượng vũ trang Nga liên tiếp nã tên lửa vào những mục tiêu ở Kiev trong chiến dịch do Tổng thống Putin phát động, hàng ngàn người đã di chuyển xuống trú ẩn tại hệ thống metro của thành phố, bao gồm ga Arsenalna. Ảnh: AP.Chính thức đi vào hoạt động kể từ ngày 6/11/1960 – nhân dịp kỷ niệm 43 năm Cách mạng Tháng Mười Nga (1917), ga Arsenalna là một phần trong những hạng mục đầu tiên thuộc mạng lưới tàu điện ngầm Kiev được Liên Xô thiết kế và xây dựng trong giai đoạn cao trào của Chiến tranh Lạnh (Cold War) khi hai siêu cường Mỹ và Liên Xô liên tục đe dọa xóa sổ nhau bằng vũ khí hạt nhân. Do đó, một chức năng khác của công trình là nó cũng có thể được tận dụng làm hầm trú ẩn hạt nhân. Mỗi khi có tín hiệu báo động nguy cơ bị tấn công, một cánh cửa lớn bằng thép (chống cháy nổ) sẽ tự động hạ xuống, đóng kín đường hầm ở cuối thang cuốn và tạo thành một boongke vô cùng chắc chắn.Bức điêu khắc tại tiền sảnh ga Park Pobedy ở thủ đô Moscow (Nga). Ảnh: FlickrBức điêu khắc tại tiền sảnh ga Park Pobedy ở thủ đô Moscow (Nga). Ảnh: FlickrBức điêu khắc tại tiền sảnh ga Park Pobedy ở thủ đô Moscow (Nga). Ảnh: FlickrGa Arsenalna xứng đáng là một kỳ công kỹ thuật lẫn nghệ thuật khi có phần vòm được ốp toàn đá cẩm thạch, tường lát gạch men trắng cùng những chiếc đèn chùm lộng lẫy,... Khu vực tiền sảnh trước kia từng trưng bày một bức điêu khắc rất lớn mô tả cuộc biểu tình thuộc phong trào công nhân diễn ra tại xưởng vũ khí Arsenalna – một trong những nhà máy lâu đời và nổi tiếng nhất Kiev (được xây dựng từ năm 1764), tuy nhiên nó đã bị dỡ bỏ trong thập niên 1990 sau khi Liên Xô sụp đổ. Hiện tại, ga Arsenalna vẫn còn lưu giữ bức phù điêu và tượng trang trí do hai nhà điêu khắc nổi tiếng I. Makogon (1907 – 2001) và A. Nimenko (1925 – 2006) đồng thực hiện.Các quốc gia thuộc Liên Xô có khá nhiều hệ thống metro được xây dựng ở rất sâu bên dưới lòng đất. Tư duy quy hoạch này cũng chịu ảnh hưởng một phần bởi nỗi lo thường trực về nguy cơ xung đột hạt nhân (với Mỹ và NATO) trong thời Chiến tranh Lạnh. Bên cạnh Arsenalna tại Kiev, thành phố Saint Petersburg (Nga) cũng có ga Admiralteyskaya nằm sâu 86m bên dưới lòng đất cùng một hệ thống thang cuốn thuộc loại dài nhất thế giới (130 m); hay thủ đô Moscow (Nga) có ga Park Pobedy sâu 84 m,... Điểm độc đáo là tất cả đều được trang hoàng hết sức đẹp mắt. Một số nguồn tin cho biết thủ đô Bình Dưỡng của CHDCND Triều Tiên mới là nơi có ga metro sâu nhất thế giới – theo ước tính có thể lên đến 110m (tức sâu hơn Arsenalna), hành khách phải di chuyển tới sân ga bằng thang cuốn trong hơn 4 phút. Tuy nhiên, Sách kỷ lục Guiness vẫn ghi nhận Arsenalna ở Kiev là ga metro sâu nhất thế giới.Chú thích:1. Thủ đô Kiev của Ukraine sở hữu một mạng lưới metro khá hoàn chỉnh, bao gồm ba tuyến (line) với tổng chiều dài hơn 40 dặm (64 km) và 52 ga, bên cạnh hai tuyến nữa đang được lên kế hoạch xây dựng. Tính đến năm 2016, hệ thống này đã phục vụ gần nửa tỷ lượt khách với dịch vụ rất tốt và giá vé phải chăng – trung bình chỉ khoảng 5 hryvnia (tiền Ukraine), tương đương 0,19 USD một lượt đi.Hải Đăng dịchTheo Amusing Planet, Perceptive TravelHải Đăng dịchTheo Amusing Planet, Perceptive Travel
    

						Hải Đăng dịch







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nhiệt đới buồn

						
                    13/03/2022 07:09
                


	
    
Phiên bản tiếng Việt “Nhiệt đới buồn” do Ngô Bình Lâm dịch, Nguyên Ngọc hiệu đính, NXB Tri thức ấn hành năm 2021. Ảnh: Netabooks.vnPhiên bản tiếng Việt “Nhiệt đới buồn” do Ngô Bình Lâm dịch, Nguyên Ngọc hiệu đính, NXB Tri thức ấn hành năm 2021. Ảnh: Netabooks.vnPhiên bản tiếng Việt “Nhiệt đới buồn” do Ngô Bình Lâm dịch, Nguyên Ngọc hiệu đính, NXB Tri thức ấn hành năm 2021. Ảnh: Netabooks.vnNếu những dòng chữ được viết ở bìa bốn cuốn sách do nhà xuất bản Plon ấn hành năm 1956 là đáng tin thì Claude Lévi-Strauss, khi viết Nhiệt đới buồn, đã muốn kết nối lại với truyền thống du khảo triết học “được phản ánh trong văn chương từ thế kỷ XVI đến giữa thế kỷ XIX, nghĩa là dòng văn học đã ra đời trước khi văn chương tràn ngập một bên là các văn bản khoa học khô khan và khó hiểu và phía bên kia là những thể loại sáng tác có sở thích neo bám vào những câu chuyện giật gân. Những thứ văn học này đã làm chúng ta quên mất rằng, khi du hành vòng quanh thế giới, đó là để chúng ta tìm lại chính mình”.Tác phẩm này không tự giới hạn mình trong một thể loại nhất định mà ngược lại, nó vay mượn từ rất nhiều thể loại những phẩm chất ưu việt nhất của chúng. Đây hiển nhiên là một tác phẩm văn học xuất sắc - ban giám khảo giải thưởng văn chương danh giá Goncourt từng than thở rằng họ không thể trao giải thưởng cho Lévi-Strauss vì Nhiệt đới buồn thuộc thể loại phi hư cấu.Cuốn sách được tổ chức theo một cấu trúc chặt chẽ, các đoạn văn chỉ bị tách ra, xen vào giữa bởi những thăng hoa bất chợt: mẩu ký ức đầy cảm xúc, một bức tranh phong cảnh, những suy tư cá nhân, những nhận định triết học, những lời nhắc nhở về lịch sử, những quan sát mang tính học thuật… Đằng sau mỗi dòng chữ hiện ra một nhà dân tộc học, và đằng sau nhà dân tộc học là một con người, nhà văn và nghệ sĩ. Do đó không có gì ngạc nhiên khi chúng ta được đọc một cuốn sách vừa là tự truyện vừa là du khảo triết học.Nếu như người ta đi khắp thế gian chỉ để tìm thấy mình thì Claude Lévi-Strauss, bằng việc trở thành nhà dân tộc học, đã tìm thấy mình. Những sở thích hay thị hiếu cá nhân đã đưa ông đến với niềm đam mê địa chất học cũng như sự ngưỡng mộ đối với phân tâm học và chủ nghĩa Marx. Giống như địa chất học, phân tâm học và chủ nghĩa Marx, dân tộc học liên kết chặt chẽ với nỗ lực hiểu biết cái nào là kết quả duy nhất và phương pháp quy giảm một loại thực tế này thành một loại thực tế khác thực chất hơn, căn bản hơn và đồng thời cũng sâu sắc hơn. Đối với Claude Lévi-Strauss, mục tiêu tối cao của nghiên cứu là một dạng chủ nghĩa siêu duy lý, tôn trọng hiện thực nhưng bắt buộc phải khoan phá nó để khám phá ra ý nghĩa tiềm ẩn chứa đựng trong đó.Trong Nhiệt đới buồn, Lévi-Strauss cho thấy, trên hành trình tạo lập hệ thống quan điểm cá nhân, dân tộc học đã áp đặt lên ông những phản ứng như thế nào với các ngành khoa học khác. Lịch sử đối với một nhà dân tộc học, tương tự như đối với nhà địa chất học hay phân tâm học, sẽ rất khác với lịch sử của nhà sử học, bởi vì nó “tìm cách phóng chiếu vào thời gian, tương tự như việc trình bày một bức tranh sống động” các tính chất cơ bản của vũ trụ hoặc con người.Dân tộc học, như quan niệm mà Claude Lévi-Strauss trình bày ở phần cuối của cuốn sách, không phải là đối tượng của triết học hay xã hội học, nhưng nó sẽ phục vụ cho việc tạo nền móng vững chắc cho cả xã hội học và triết học. Bởi vì tác giả của Nhiệt đới buồn luôn gắn bó với cái cụ thể và cái thực, đồng thời là người biết cách nhìn mọi thứ từ một tầm rất cao. Ông coi cái gọi là nền văn minh hiện đại chỉ càng làm con người đối lập với thiên nhiên, dẫn đến sự tan rã của xã hội loài người. Bằng các thành tựu nghiên cứu nhân chủng học của mình, ông ca ngợi các xã hội “bán khai” đã biết cách sống hòa hợp và cùng trường tồn với thiên nhiên.Lévi-Strauss cho rằng một trong những đóng góp lớn lao của dân tộc học đó là chiếu rọi ánh sáng “vào những vực thẳm tăm tối”, đem tới những nỗ lực để giải phóng bản thân khỏi những nỗi lo lắng đến từ thế giới siêu nhiên, thế giới bên kia. Tuy nhiên, sự tiến hóa về phương diện tôn giáo lại dẫn dắt chúng ta đi theo chiều ngược lại.Ông xếp ba tôn giáo cổ điển lớn theo thứ tự ngược lại với các mốc thời gian xuất hiện của chúng trong lịch sử. Phật giáo tương ứng với cách hoàn thiện hiệu quả nhất của tâm linh con người. Cơ đốc giáo, tiếp theo, làm sống lại đồng thời cả những hy vọng và những mối đe dọa của thế giới bên kia. Đáng ra tôn giáo này đã có thể phát triển nếu tiệm cận với Phật giáo. Nhưng ngược lại, nó đã bị ô nhiễm bởi cái thứ ba, bởi vì, do tiếp xúc với thế giới Hồi giáo, nó đã bị Hồi giáo hóa.Ông cho rằng, tôn giáo của Mohamet đánh dấu một bước thụt lùi của nhân loại trong nỗ lực giải phóng con người khỏi nỗi sợ hãi về siêu nhiên, bởi vì nó xiềng xích vĩnh viễn cái thế giới mong manh tạm thời này với thế giới bên kia và thực hành một sự “trẻ thơ hóa” có hệ thống toàn xã hội.Những nhận định cá nhân có phần cực đoan của tác giả về Hồi giáo: sự đơn giản giả tạo, những nghịch lý, sự thiếu vắng ý thức, sự thiếu độ lượng và tiến trình Hồi giáo hóa châu Âu - là những nhận định gây tranh cãi, tuy nhiên nếu áp dụng nó để nhìn nhận lại mối quan hệ lịch sử giữa phương Tây và thế giới Hồi giáo thì chúng ta thấy chúng hầu hết là xác đáng.Dân tộc học, bằng cách hướng cái nhìn của chúng ta tới những nhóm người vẫn còn đang ở bên lề của sự tiến hóa tôn giáo, sẽ giúp chúng ta giải phóng bản thân khỏi những định kiến của những cái nhìn áp đặt mang tính thực dân. Bằng việc quan sát, nghiên cứu lối sống của các xã hội người da đỏ Caduveo, Bororo, Nambikwara và Tupi-Kawahib, Lévi-Strauss củng cố rõ nét hơn ý tưởng tổng quát mà ông có về xã hội.Theo ông, mỗi nền văn minh có những cách phản ứng đặc biệt và riêng khác đối với những vấn đề nảy sinh ở từng nhóm người khác nhau. Mỗi đơn vị xã hội sẽ có một phong cách, dựa trên việc kết hợp theo những cách khác nhau các yếu tố tự nhiên và văn hóa, chúng sẽ có một độ “lệch chuẩn” nhiều hay ít so với mô hình phổ quát mà nhà dân tộc học đưa ra và mô tả. Những điều này sẽ được phản ánh trong các lĩnh vực: nghệ thuật, thể chế, thần thoại và phong tục của xã hội đó.Phương pháp phân tích cấu trúc của Lévi-Strauss có tham vọng như chiếc chìa khóa mở ra cánh cửa để tìm đến một nền tảng chung cho toàn nhân loại. Có thể nói tóm tắt rằng theo lý thuyết của ông, nếu đi đến tận cùng thì xã hội và những biểu hiện khác nhau của nó đều có thể rút gọn thành những mảng đối lập phân đôi, một trong những thành tựu nổi bật nhất của ngành nhân chủng học cấu trúc mang tên Lévi-Strauss.Lévi-Strauss đã có lần nói rằng nhiệm vụ chính của khoa học không phải là tìm ra câu trả lời đúng mà là đặt ra những câu hỏi đúng. Chính vì lý do này mà chúng ta vẫn cần đọc lại Lévi-Strauss, nhất là cuốn Nhiệt đới buồn. Tác phẩm du khảo triết học thấm đẫm chất văn chương của ông nhắc chúng ta về nguyên tắc đầu tiên của Nhân học: Sự thống nhất của con người. Và quả thật việc tìm kiếm những bất biến nơi con người trong xã hội, đã và sẽ luôn luôn là một nhiệm vụ hàng đầu của ngành Nhân học.Tác phẩm này không tự giới hạn mình trong một thể loại nhất định mà ngược lại, nó vay mượn từ rất nhiều thể loại những phẩm chất ưu việt nhất của chúng. Đây hiển nhiên là một tác phẩm văn học xuất sắc - ban giám khảo giải thưởng văn chương danh giá Goncourt từng than thở rằng họ không thể trao giải thưởng cho Lévi-Strauss vì Nhiệt đới buồn thuộc thể loại phi hư cấu.Cuốn sách được tổ chức theo một cấu trúc chặt chẽ, các đoạn văn chỉ bị tách ra, xen vào giữa bởi những thăng hoa bất chợt: mẩu ký ức đầy cảm xúc, một bức tranh phong cảnh, những suy tư cá nhân, những nhận định triết học, những lời nhắc nhở về lịch sử, những quan sát mang tính học thuật… Đằng sau mỗi dòng chữ hiện ra một nhà dân tộc học, và đằng sau nhà dân tộc học là một con người, nhà văn và nghệ sĩ. Do đó không có gì ngạc nhiên khi chúng ta được đọc một cuốn sách vừa là tự truyện vừa là du khảo triết học.Nếu như người ta đi khắp thế gian chỉ để tìm thấy mình thì Claude Lévi-Strauss, bằng việc trở thành nhà dân tộc học, đã tìm thấy mình. Những sở thích hay thị hiếu cá nhân đã đưa ông đến với niềm đam mê địa chất học cũng như sự ngưỡng mộ đối với phân tâm học và chủ nghĩa Marx. Giống như địa chất học, phân tâm học và chủ nghĩa Marx, dân tộc học liên kết chặt chẽ với nỗ lực hiểu biết cái nào là kết quả duy nhất và phương pháp quy giảm một loại thực tế này thành một loại thực tế khác thực chất hơn, căn bản hơn và đồng thời cũng sâu sắc hơn. Đối với Claude Lévi-Strauss, mục tiêu tối cao của nghiên cứu là một dạng chủ nghĩa siêu duy lý, tôn trọng hiện thực nhưng bắt buộc phải khoan phá nó để khám phá ra ý nghĩa tiềm ẩn chứa đựng trong đó.Trong Nhiệt đới buồn, Lévi-Strauss cho thấy, trên hành trình tạo lập hệ thống quan điểm cá nhân, dân tộc học đã áp đặt lên ông những phản ứng như thế nào với các ngành khoa học khác. Lịch sử đối với một nhà dân tộc học, tương tự như đối với nhà địa chất học hay phân tâm học, sẽ rất khác với lịch sử của nhà sử học, bởi vì nó “tìm cách phóng chiếu vào thời gian, tương tự như việc trình bày một bức tranh sống động” các tính chất cơ bản của vũ trụ hoặc con người.Dân tộc học, như quan niệm mà Claude Lévi-Strauss trình bày ở phần cuối của cuốn sách, không phải là đối tượng của triết học hay xã hội học, nhưng nó sẽ phục vụ cho việc tạo nền móng vững chắc cho cả xã hội học và triết học. Bởi vì tác giả của Nhiệt đới buồn luôn gắn bó với cái cụ thể và cái thực, đồng thời là người biết cách nhìn mọi thứ từ một tầm rất cao. Ông coi cái gọi là nền văn minh hiện đại chỉ càng làm con người đối lập với thiên nhiên, dẫn đến sự tan rã của xã hội loài người. Bằng các thành tựu nghiên cứu nhân chủng học của mình, ông ca ngợi các xã hội “bán khai” đã biết cách sống hòa hợp và cùng trường tồn với thiên nhiên.Lévi-Strauss cho rằng một trong những đóng góp lớn lao của dân tộc học đó là chiếu rọi ánh sáng “vào những vực thẳm tăm tối”, đem tới những nỗ lực để giải phóng bản thân khỏi những nỗi lo lắng đến từ thế giới siêu nhiên, thế giới bên kia. Tuy nhiên, sự tiến hóa về phương diện tôn giáo lại dẫn dắt chúng ta đi theo chiều ngược lại.Ông xếp ba tôn giáo cổ điển lớn theo thứ tự ngược lại với các mốc thời gian xuất hiện của chúng trong lịch sử. Phật giáo tương ứng với cách hoàn thiện hiệu quả nhất của tâm linh con người. Cơ đốc giáo, tiếp theo, làm sống lại đồng thời cả những hy vọng và những mối đe dọa của thế giới bên kia. Đáng ra tôn giáo này đã có thể phát triển nếu tiệm cận với Phật giáo. Nhưng ngược lại, nó đã bị ô nhiễm bởi cái thứ ba, bởi vì, do tiếp xúc với thế giới Hồi giáo, nó đã bị Hồi giáo hóa.Ông cho rằng, tôn giáo của Mohamet đánh dấu một bước thụt lùi của nhân loại trong nỗ lực giải phóng con người khỏi nỗi sợ hãi về siêu nhiên, bởi vì nó xiềng xích vĩnh viễn cái thế giới mong manh tạm thời này với thế giới bên kia và thực hành một sự “trẻ thơ hóa” có hệ thống toàn xã hội.Những nhận định cá nhân có phần cực đoan của tác giả về Hồi giáo: sự đơn giản giả tạo, những nghịch lý, sự thiếu vắng ý thức, sự thiếu độ lượng và tiến trình Hồi giáo hóa châu Âu - là những nhận định gây tranh cãi, tuy nhiên nếu áp dụng nó để nhìn nhận lại mối quan hệ lịch sử giữa phương Tây và thế giới Hồi giáo thì chúng ta thấy chúng hầu hết là xác đáng.Dân tộc học, bằng cách hướng cái nhìn của chúng ta tới những nhóm người vẫn còn đang ở bên lề của sự tiến hóa tôn giáo, sẽ giúp chúng ta giải phóng bản thân khỏi những định kiến của những cái nhìn áp đặt mang tính thực dân. Bằng việc quan sát, nghiên cứu lối sống của các xã hội người da đỏ Caduveo, Bororo, Nambikwara và Tupi-Kawahib, Lévi-Strauss củng cố rõ nét hơn ý tưởng tổng quát mà ông có về xã hội.Theo ông, mỗi nền văn minh có những cách phản ứng đặc biệt và riêng khác đối với những vấn đề nảy sinh ở từng nhóm người khác nhau. Mỗi đơn vị xã hội sẽ có một phong cách, dựa trên việc kết hợp theo những cách khác nhau các yếu tố tự nhiên và văn hóa, chúng sẽ có một độ “lệch chuẩn” nhiều hay ít so với mô hình phổ quát mà nhà dân tộc học đưa ra và mô tả. Những điều này sẽ được phản ánh trong các lĩnh vực: nghệ thuật, thể chế, thần thoại và phong tục của xã hội đó.Phương pháp phân tích cấu trúc của Lévi-Strauss có tham vọng như chiếc chìa khóa mở ra cánh cửa để tìm đến một nền tảng chung cho toàn nhân loại. Có thể nói tóm tắt rằng theo lý thuyết của ông, nếu đi đến tận cùng thì xã hội và những biểu hiện khác nhau của nó đều có thể rút gọn thành những mảng đối lập phân đôi, một trong những thành tựu nổi bật nhất của ngành nhân chủng học cấu trúc mang tên Lévi-Strauss.Lévi-Strauss đã có lần nói rằng nhiệm vụ chính của khoa học không phải là tìm ra câu trả lời đúng mà là đặt ra những câu hỏi đúng. Chính vì lý do này mà chúng ta vẫn cần đọc lại Lévi-Strauss, nhất là cuốn Nhiệt đới buồn. Tác phẩm du khảo triết học thấm đẫm chất văn chương của ông nhắc chúng ta về nguyên tắc đầu tiên của Nhân học: Sự thống nhất của con người. Và quả thật việc tìm kiếm những bất biến nơi con người trong xã hội, đã và sẽ luôn luôn là một nhiệm vụ hàng đầu của ngành Nhân học.
    

						Dương Thắng







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 11/10: Tử vong vì tông trúng xe container, sư tử xâu xé trâu rừng con

						
                    11/10/2017 20:00
                


	
    
Nam thanh niên đầu trần, chạy cắt mặt container gây tai nạn tại Đồng Nai. Nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, chạy cắt mặt xe container. Sau khi may mắn thoát chết, anh ta đã gây tai nạn cho chiếc xe máy khác. (CHI TIẾT)Nam thanh niên đầu trần, chạy cắt mặt container gây tai nạn tại Đồng Nai. Nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, chạy cắt mặt xe container. Sau khi may mắn thoát chết, anh ta đã gây tai nạn cho chiếc xe máy khác. (CHI TIẾT)Nam thanh niên đầu trần, chạy cắt mặt container gây tai nạn tại Đồng Nai. Nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, chạy cắt mặt xe container. Sau khi may mắn thoát chết, anh ta đã gây tai nạn cho chiếc xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tử vong sau cú đâm trời giáng vào xe container. Chiếc môtô đang chạy với tốc độ cao thì đâm phải xe container. Va chạm mạnh khiến biker tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Biker tử vong sau cú đâm trời giáng vào xe container. Chiếc môtô đang chạy với tốc độ cao thì đâm phải xe container. Va chạm mạnh khiến biker tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Biker tử vong sau cú đâm trời giáng vào xe container. Chiếc môtô đang chạy với tốc độ cao thì đâm phải xe container. Va chạm mạnh khiến biker tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải mất lái, gây tai nạn cho xe máy tại Hà Nội. Chiếc xe tải đang lưu thông trên đường thì đột nhiên mất lái, đâm vào xe máy đang lưu thông trên đường. Thật may mắn khi người điều khiển xe máy chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Xe tải mất lái, gây tai nạn cho xe máy tại Hà Nội. Chiếc xe tải đang lưu thông trên đường thì đột nhiên mất lái, đâm vào xe máy đang lưu thông trên đường. Thật may mắn khi người điều khiển xe máy chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Xe tải mất lái, gây tai nạn cho xe máy tại Hà Nội. Chiếc xe tải đang lưu thông trên đường thì đột nhiên mất lái, đâm vào xe máy đang lưu thông trên đường. Thật may mắn khi người điều khiển xe máy chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe hơi tông nhau nát đầu. Trong khi cố gắng vượt xe tải, người tài xế điều khiển xe Lada Priora bị mất lái và gây ra tại nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe hơi tông nhau nát đầu. Trong khi cố gắng vượt xe tải, người tài xế điều khiển xe Lada Priora bị mất lái và gây ra tại nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe hơi tông nhau nát đầu. Trong khi cố gắng vượt xe tải, người tài xế điều khiển xe Lada Priora bị mất lái và gây ra tại nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Đàn sư tử cùng nhau cắn xé trâu rừng con. Do đi lạc bầy nên trâu rừng con đã bị đàn sư tử bao vây. Kết quả là nó đã dễ dàng bị những kẻ săn mồi hà sát và cùng nhau ăn thịt. (CHI TIẾT)Đàn sư tử cùng nhau cắn xé trâu rừng con. Do đi lạc bầy nên trâu rừng con đã bị đàn sư tử bao vây. Kết quả là nó đã dễ dàng bị những kẻ săn mồi hà sát và cùng nhau ăn thịt. (CHI TIẾT)Đàn sư tử cùng nhau cắn xé trâu rừng con. Do đi lạc bầy nên trâu rừng con đã bị đàn sư tử bao vây. Kết quả là nó đã dễ dàng bị những kẻ săn mồi hà sát và cùng nhau ăn thịt. (CHI TIẾT)Dùng trí thông minh, linh dương đầu bò thoát chết thần kỳ. Với trí thông minh của mình, linh dương đầu bò đã thoát chết khá ngoạn mục sau khi bị sư tử bắt được. (CHI TIẾT)Dùng trí thông minh, linh dương đầu bò thoát chết thần kỳ. Với trí thông minh của mình, linh dương đầu bò đã thoát chết khá ngoạn mục sau khi bị sư tử bắt được. (CHI TIẾT)Dùng trí thông minh, linh dương đầu bò thoát chết thần kỳ. Với trí thông minh của mình, linh dương đầu bò đã thoát chết khá ngoạn mục sau khi bị sư tử bắt được. (CHI TIẾT)Mở hộp smartphone 4 camera sắp lên kệ ở Việt Nam với giá 5,99 triệu. Vào ngày 21/10 tới, Huawei Nova i2 sẽ được bán ra tại thị trường Việt Nam với giá 5,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone 4 camera, màn hình FullView này. (CHI TIẾT)Mở hộp smartphone 4 camera sắp lên kệ ở Việt Nam với giá 5,99 triệu. Vào ngày 21/10 tới, Huawei Nova i2 sẽ được bán ra tại thị trường Việt Nam với giá 5,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone 4 camera, màn hình FullView này. (CHI TIẾT)Mở hộp smartphone 4 camera sắp lên kệ ở Việt Nam với giá 5,99 triệu. Vào ngày 21/10 tới, Huawei Nova i2 sẽ được bán ra tại thị trường Việt Nam với giá 5,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone 4 camera, màn hình FullView này. (CHI TIẾT)Bài tập giảm cân dành cho người lười. Lười vận động, ăn uống dư chất khiến nhiều người rơi vào tình trạng thừa cân. Tập thể dục chính là phương pháp an toàn và hữu hiệu nhất để giảm cân. (CHI TIẾT)Bài tập giảm cân dành cho người lười. Lười vận động, ăn uống dư chất khiến nhiều người rơi vào tình trạng thừa cân. Tập thể dục chính là phương pháp an toàn và hữu hiệu nhất để giảm cân. (CHI TIẾT)Bài tập giảm cân dành cho người lười. Lười vận động, ăn uống dư chất khiến nhiều người rơi vào tình trạng thừa cân. Tập thể dục chính là phương pháp an toàn và hữu hiệu nhất để giảm cân. (CHI TIẾT)Cách làm món cá nục kho nước mía ngon như người Nam Bộ. Cá nục kho nước mía là món ngon dân dã của con dân Nam Bộ. Vị ngọt của nước mía quyện với những miếng cá thơm mềm tạo nên món ngon không thể chối từ. (CHI TIẾT)Cách làm món cá nục kho nước mía ngon như người Nam Bộ. Cá nục kho nước mía là món ngon dân dã của con dân Nam Bộ. Vị ngọt của nước mía quyện với những miếng cá thơm mềm tạo nên món ngon không thể chối từ. (CHI TIẾT)Cách làm món cá nục kho nước mía ngon như người Nam Bộ. Cá nục kho nước mía là món ngon dân dã của con dân Nam Bộ. Vị ngọt của nước mía quyện với những miếng cá thơm mềm tạo nên món ngon không thể chối từ. (CHI TIẾT)11 mẹo hay từ dây thun mà có thể bạn chưa biết. Dây chun (dây thun) tưởng chừng như chỉ được sử dụng để buộc tóc và một số vật dụng khác. Thế nhưng, nhiều người chắc chắn sẽ suy nghĩ lại khi xem clip này. (CHI TIẾT)11 mẹo hay từ dây thun mà có thể bạn chưa biết. Dây chun (dây thun) tưởng chừng như chỉ được sử dụng để buộc tóc và một số vật dụng khác. Thế nhưng, nhiều người chắc chắn sẽ suy nghĩ lại khi xem clip này. (CHI TIẾT)11 mẹo hay từ dây thun mà có thể bạn chưa biết. Dây chun (dây thun) tưởng chừng như chỉ được sử dụng để buộc tóc và một số vật dụng khác. Thế nhưng, nhiều người chắc chắn sẽ suy nghĩ lại khi xem clip này. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 10/10: Xe bán tải gây tai nạn thảm khốc, hà mã ác chiến tê giác

						
                    10/10/2017 19:54
                


	
    
Chiếc bán tải gây tai nạn thảm khốc khiến 4 người tử vong. 6 người đang đi bộ trên đường thì bất ngờ bị chiếc xe bán tải đâm từ phía sau khiến 4 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Chiếc bán tải gây tai nạn thảm khốc khiến 4 người tử vong. 6 người đang đi bộ trên đường thì bất ngờ bị chiếc xe bán tải đâm từ phía sau khiến 4 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Chiếc bán tải gây tai nạn thảm khốc khiến 4 người tử vong. 6 người đang đi bộ trên đường thì bất ngờ bị chiếc xe bán tải đâm từ phía sau khiến 4 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Tài xế chạy ẩu gây tai nạn nghiêm trọng. Sau cú va chạm với xe Volvo S40 trên đường, chiếc Mitsubishi Lancer Evo đã bị lật. Nguyên nhân do 2 tài xế đều chạy khá ẩu, đặc biệt là người điều khiển chiếc S40. (CHI TIẾT)Tài xế chạy ẩu gây tai nạn nghiêm trọng. Sau cú va chạm với xe Volvo S40 trên đường, chiếc Mitsubishi Lancer Evo đã bị lật. Nguyên nhân do 2 tài xế đều chạy khá ẩu, đặc biệt là người điều khiển chiếc S40. (CHI TIẾT)Tài xế chạy ẩu gây tai nạn nghiêm trọng. Sau cú va chạm với xe Volvo S40 trên đường, chiếc Mitsubishi Lancer Evo đã bị lật. Nguyên nhân do 2 tài xế đều chạy khá ẩu, đặc biệt là người điều khiển chiếc S40. (CHI TIẾT)Cuộc ác đấu kinh điển giữa tê giác và hà mã. Do không ai chịu nhường nhịn đối thủ nên con hà mã và chú tê giác đã lao vào nhau ác chiến dữ dội. Rất may là nhờ vào lớp da dày bảo vệ, cả hai đều tránh được việc gặp phải những chấn thương nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Cuộc ác đấu kinh điển giữa tê giác và hà mã. Do không ai chịu nhường nhịn đối thủ nên con hà mã và chú tê giác đã lao vào nhau ác chiến dữ dội. Rất may là nhờ vào lớp da dày bảo vệ, cả hai đều tránh được việc gặp phải những chấn thương nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Cuộc ác đấu kinh điển giữa tê giác và hà mã. Do không ai chịu nhường nhịn đối thủ nên con hà mã và chú tê giác đã lao vào nhau ác chiến dữ dội. Rất may là nhờ vào lớp da dày bảo vệ, cả hai đều tránh được việc gặp phải những chấn thương nghiêm trọng. (CHI TIẾT)5 pha sát hại trâu rừng trong nháy mắt của sư tử. Dù trâu rừng rất khỏe mạnh và có nhiều vũ khí lợi hại để chống lại kẻ săn mồi, nhưng chúng vẫn không thể tránh thoát khỏi cái chết khi rơi vào tầm ngắm của những con sư tử. (CHI TIẾT)5 pha sát hại trâu rừng trong nháy mắt của sư tử. Dù trâu rừng rất khỏe mạnh và có nhiều vũ khí lợi hại để chống lại kẻ săn mồi, nhưng chúng vẫn không thể tránh thoát khỏi cái chết khi rơi vào tầm ngắm của những con sư tử. (CHI TIẾT)5 pha sát hại trâu rừng trong nháy mắt của sư tử. Dù trâu rừng rất khỏe mạnh và có nhiều vũ khí lợi hại để chống lại kẻ săn mồi, nhưng chúng vẫn không thể tránh thoát khỏi cái chết khi rơi vào tầm ngắm của những con sư tử. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tấn công đồng loại vô cùng dã man. Sau khi húc đồng loại nằm bất tỉnh, linh dương đầu bò vẫn không ngừng tấn công. Điều bất ngờ là dù phải hứng chịu khá nhiều pha ra đòn của đối thủ nhưng con linh dương bị bất tỉnh vẫn có thể đứng dậy và bỏ chạy. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tấn công đồng loại vô cùng dã man. Sau khi húc đồng loại nằm bất tỉnh, linh dương đầu bò vẫn không ngừng tấn công. Điều bất ngờ là dù phải hứng chịu khá nhiều pha ra đòn của đối thủ nhưng con linh dương bị bất tỉnh vẫn có thể đứng dậy và bỏ chạy. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tấn công đồng loại vô cùng dã man. Sau khi húc đồng loại nằm bất tỉnh, linh dương đầu bò vẫn không ngừng tấn công. Điều bất ngờ là dù phải hứng chịu khá nhiều pha ra đòn của đối thủ nhưng con linh dương bị bất tỉnh vẫn có thể đứng dậy và bỏ chạy. (CHI TIẾT)Cách làm bánh mì hoa cúc ngon như người Pháp. Với cách làm trong clip sau đây, bạn có thể tự tin làm nên những chiếc bánh mì hoa cúc thơm ngon, đẹp mắt không thua kém gì bánh nhập chính gốc từ nước Pháp. (CHI TIẾT)Cách làm bánh mì hoa cúc ngon như người Pháp. Với cách làm trong clip sau đây, bạn có thể tự tin làm nên những chiếc bánh mì hoa cúc thơm ngon, đẹp mắt không thua kém gì bánh nhập chính gốc từ nước Pháp. (CHI TIẾT)Cách làm bánh mì hoa cúc ngon như người Pháp. Với cách làm trong clip sau đây, bạn có thể tự tin làm nên những chiếc bánh mì hoa cúc thơm ngon, đẹp mắt không thua kém gì bánh nhập chính gốc từ nước Pháp. (CHI TIẾT)Mẹo pha chế cà phê sữa chua vừa làm đẹp da lại giúp đầu óc tỉnh táo. Cà phê sữa chua hiện nay đã xuất hiện ở hầu hết trong menu của các của hàng đồ bán uống lớn nhỏ. Thứ thức uống này có vị chua chua, ngọt ngọt pha chút đắng khiến nhiều người mê mẩn. (CHI TIẾT)Mẹo pha chế cà phê sữa chua vừa làm đẹp da lại giúp đầu óc tỉnh táo. Cà phê sữa chua hiện nay đã xuất hiện ở hầu hết trong menu của các của hàng đồ bán uống lớn nhỏ. Thứ thức uống này có vị chua chua, ngọt ngọt pha chút đắng khiến nhiều người mê mẩn. (CHI TIẾT)Mẹo pha chế cà phê sữa chua vừa làm đẹp da lại giúp đầu óc tỉnh táo. Cà phê sữa chua hiện nay đã xuất hiện ở hầu hết trong menu của các của hàng đồ bán uống lớn nhỏ. Thứ thức uống này có vị chua chua, ngọt ngọt pha chút đắng khiến nhiều người mê mẩn. (CHI TIẾT)Cách làm món cơm bọc xúc xích chiên xù vừa ngon lại lạ miệng. Cơm bọc xúc xích chiên xù là món ăn còn khá xa lạ đối với nhiều người Việt Nam. Tuy nhiên, rất nhiều thực khách sau khi cơ hội được nếm thử món này đều tấm tắc khen ngon. (CHI TIẾT)Cách làm món cơm bọc xúc xích chiên xù vừa ngon lại lạ miệng. Cơm bọc xúc xích chiên xù là món ăn còn khá xa lạ đối với nhiều người Việt Nam. Tuy nhiên, rất nhiều thực khách sau khi cơ hội được nếm thử món này đều tấm tắc khen ngon. (CHI TIẾT)Cách làm món cơm bọc xúc xích chiên xù vừa ngon lại lạ miệng. Cơm bọc xúc xích chiên xù là món ăn còn khá xa lạ đối với nhiều người Việt Nam. Tuy nhiên, rất nhiều thực khách sau khi cơ hội được nếm thử món này đều tấm tắc khen ngon. (CHI TIẾT)Kỹ thuật mài dao siêu bén ngay tại nhà. Việc sử dụng quá lâu sẽ khiến những con dao trong nhà bạn trở nên cùn, không sắc bén. Mài dao không chỉ cần kỹ thuật điêu liệu mà đòi hỏi phải kiên nhẫn. (CHI TIẾT)Kỹ thuật mài dao siêu bén ngay tại nhà. Việc sử dụng quá lâu sẽ khiến những con dao trong nhà bạn trở nên cùn, không sắc bén. Mài dao không chỉ cần kỹ thuật điêu liệu mà đòi hỏi phải kiên nhẫn. (CHI TIẾT)Kỹ thuật mài dao siêu bén ngay tại nhà. Việc sử dụng quá lâu sẽ khiến những con dao trong nhà bạn trở nên cùn, không sắc bén. Mài dao không chỉ cần kỹ thuật điêu liệu mà đòi hỏi phải kiên nhẫn. (CHI TIẾT)Lở đất như thác lũ lấp kín 100 mét quốc lộ ở Trung Quốc. Vụ sạt lở kép theo hơn 10.000 mét khối đất và đá cùng hàng chục cây cối, phủ kín hơn 100 mét đường khiến hàng trăm phương tiện bị ùn tắc. (CHI TIẾT)Lở đất như thác lũ lấp kín 100 mét quốc lộ ở Trung Quốc. Vụ sạt lở kép theo hơn 10.000 mét khối đất và đá cùng hàng chục cây cối, phủ kín hơn 100 mét đường khiến hàng trăm phương tiện bị ùn tắc. (CHI TIẾT)Lở đất như thác lũ lấp kín 100 mét quốc lộ ở Trung Quốc. Vụ sạt lở kép theo hơn 10.000 mét khối đất và đá cùng hàng chục cây cối, phủ kín hơn 100 mét đường khiến hàng trăm phương tiện bị ùn tắc. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 4/10: Xe khách tông chết người, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy

						
                    04/10/2017 19:57
                


	
    
Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Sư tử đực hợp sức hạ sát trâu rừng. Sau khi mai phục, 2 con sư tử đực đã cùng nhau tấn công bầy trâu rừng. Nhờ đó, chúng đã bắt được 1 con trâu cái. (CHI TIẾT)Sư tử đực hợp sức hạ sát trâu rừng. Sau khi mai phục, 2 con sư tử đực đã cùng nhau tấn công bầy trâu rừng. Nhờ đó, chúng đã bắt được 1 con trâu cái. (CHI TIẾT)Sư tử đực hợp sức hạ sát trâu rừng. Sau khi mai phục, 2 con sư tử đực đã cùng nhau tấn công bầy trâu rừng. Nhờ đó, chúng đã bắt được 1 con trâu cái. (CHI TIẾT)10 cuộc chiến ấn tượng nhất trong thế giới động vật. Từ trước đến nay, con người đã được chứng kiến vô vàn cuộc đại chiến giữa các loài động vật. Dưới đây là 10 trận đấu ấn tượng nhất. (CHI TIẾT)10 cuộc chiến ấn tượng nhất trong thế giới động vật. Từ trước đến nay, con người đã được chứng kiến vô vàn cuộc đại chiến giữa các loài động vật. Dưới đây là 10 trận đấu ấn tượng nhất. (CHI TIẾT)10 cuộc chiến ấn tượng nhất trong thế giới động vật. Từ trước đến nay, con người đã được chứng kiến vô vàn cuộc đại chiến giữa các loài động vật. Dưới đây là 10 trận đấu ấn tượng nhất. (CHI TIẾT)Linh dương Impala tự mình dâng tính mạng cho sư tử. Tuy quan sát thấy sư tử cái nhưng linh dương Impala vẫn ngớ ngẩn chạy về phía kẻ săn mồi. Kết quả là nó đã dễ dàng bị “lãnh chúa vùng đồng cỏ” tóm được và ăn thịt. (CHI TIẾT)Linh dương Impala tự mình dâng tính mạng cho sư tử. Tuy quan sát thấy sư tử cái nhưng linh dương Impala vẫn ngớ ngẩn chạy về phía kẻ săn mồi. Kết quả là nó đã dễ dàng bị “lãnh chúa vùng đồng cỏ” tóm được và ăn thịt. (CHI TIẾT)Linh dương Impala tự mình dâng tính mạng cho sư tử. Tuy quan sát thấy sư tử cái nhưng linh dương Impala vẫn ngớ ngẩn chạy về phía kẻ săn mồi. Kết quả là nó đã dễ dàng bị “lãnh chúa vùng đồng cỏ” tóm được và ăn thịt. (CHI TIẾT)Công thức làm kẹo lạc truyền thống ngon miễn chê. Kẹo lạc (kẹo đậu phộng) là loại kẹo cổ truyền của một số dân tộc ở châu Á, được làm từ lạc rang và đường mía. Kẹo lạc này là món ăn quen thuộc với hầu hết người Việt Nam. (CHI TIẾT)Công thức làm kẹo lạc truyền thống ngon miễn chê. Kẹo lạc (kẹo đậu phộng) là loại kẹo cổ truyền của một số dân tộc ở châu Á, được làm từ lạc rang và đường mía. Kẹo lạc này là món ăn quen thuộc với hầu hết người Việt Nam. (CHI TIẾT)Công thức làm kẹo lạc truyền thống ngon miễn chê. Kẹo lạc (kẹo đậu phộng) là loại kẹo cổ truyền của một số dân tộc ở châu Á, được làm từ lạc rang và đường mía. Kẹo lạc này là món ăn quen thuộc với hầu hết người Việt Nam. (CHI TIẾT)10 tư thế yoga đơn giản giúp bạn gái có được “vòng eo con kiến”. Tập yoga từ lâu đã được chứng minh là đem lại nhiều lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe lẫn tinh thần của người tập. Nó giúp mang lại sự dai của cơ thể, nâng cao trí tuệ và giúp vóc dáng hoàn hảo hơn. (CHI TIẾT)10 tư thế yoga đơn giản giúp bạn gái có được “vòng eo con kiến”. Tập yoga từ lâu đã được chứng minh là đem lại nhiều lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe lẫn tinh thần của người tập. Nó giúp mang lại sự dai của cơ thể, nâng cao trí tuệ và giúp vóc dáng hoàn hảo hơn. (CHI TIẾT)10 tư thế yoga đơn giản giúp bạn gái có được “vòng eo con kiến”. Tập yoga từ lâu đã được chứng minh là đem lại nhiều lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe lẫn tinh thần của người tập. Nó giúp mang lại sự dai của cơ thể, nâng cao trí tuệ và giúp vóc dáng hoàn hảo hơn. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 3/10: Xe ben húc nát phòng bảo vệ, voi vô tình cứu sống trâu rừng

						
                    03/10/2017 20:10
                


	
    
Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Voi cứu trâu rừng thoát khỏi hàm sư tử. Sự tò mò của con voi đã vô tình giúp chú trâu rừng tạo ra màn thoát chết thần kỳ trước nanh vuốt của “lãnh chúa vùng đồng cỏ”. (CHI TIẾT)Voi cứu trâu rừng thoát khỏi hàm sư tử. Sự tò mò của con voi đã vô tình giúp chú trâu rừng tạo ra màn thoát chết thần kỳ trước nanh vuốt của “lãnh chúa vùng đồng cỏ”. (CHI TIẾT)Voi cứu trâu rừng thoát khỏi hàm sư tử. Sự tò mò của con voi đã vô tình giúp chú trâu rừng tạo ra màn thoát chết thần kỳ trước nanh vuốt của “lãnh chúa vùng đồng cỏ”. (CHI TIẾT)Màn giao chiến ác liệt giữa cá sấu với đàn sư tử. Thấy đàn sư tử đang ăn mồi, cá sấu đã lao tới để tranh giành. Sau đó, đôi bên diễn ra cuộc giao chiến khá kịch liệt. (CHI TIẾT)Màn giao chiến ác liệt giữa cá sấu với đàn sư tử. Thấy đàn sư tử đang ăn mồi, cá sấu đã lao tới để tranh giành. Sau đó, đôi bên diễn ra cuộc giao chiến khá kịch liệt. (CHI TIẾT)Màn giao chiến ác liệt giữa cá sấu với đàn sư tử. Thấy đàn sư tử đang ăn mồi, cá sấu đã lao tới để tranh giành. Sau đó, đôi bên diễn ra cuộc giao chiến khá kịch liệt. (CHI TIẾT)2 con linh cẩu hạ linh dương vằn Kudu to lớn. Tuy có thân hình to lớn hơn rất nhiều nhưng linh dương vằn Kudu vẫn bị 2 con linh cẩu tấn công và ăn thịt khá dễ dàng. (CHI TIẾT)2 con linh cẩu hạ linh dương vằn Kudu to lớn. Tuy có thân hình to lớn hơn rất nhiều nhưng linh dương vằn Kudu vẫn bị 2 con linh cẩu tấn công và ăn thịt khá dễ dàng. (CHI TIẾT)2 con linh cẩu hạ linh dương vằn Kudu to lớn. Tuy có thân hình to lớn hơn rất nhiều nhưng linh dương vằn Kudu vẫn bị 2 con linh cẩu tấn công và ăn thịt khá dễ dàng. (CHI TIẾT)iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đọ khả năng chống chịu nước muối. Sau bài test ngâm trong nước muối với thời gian khoảng 60 phút, cả iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đều “sống khỏe”, hoạt động bình thường. (CHI TIẾT)iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đọ khả năng chống chịu nước muối. Sau bài test ngâm trong nước muối với thời gian khoảng 60 phút, cả iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đều “sống khỏe”, hoạt động bình thường. (CHI TIẾT)iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đọ khả năng chống chịu nước muối. Sau bài test ngâm trong nước muối với thời gian khoảng 60 phút, cả iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đều “sống khỏe”, hoạt động bình thường. (CHI TIẾT)Bí kíp nấu sâm bí đao giúp thanh nhiệt, giảm cân. Sâm bí đao từ lâu được biết đến là loại thức uống có tác dụng giải khát, thanh nhiệt cho cơ thể. Nó thích hợp với cả người thừa cân, béo phì. (CHI TIẾT)Bí kíp nấu sâm bí đao giúp thanh nhiệt, giảm cân. Sâm bí đao từ lâu được biết đến là loại thức uống có tác dụng giải khát, thanh nhiệt cho cơ thể. Nó thích hợp với cả người thừa cân, béo phì. (CHI TIẾT)Bí kíp nấu sâm bí đao giúp thanh nhiệt, giảm cân. Sâm bí đao từ lâu được biết đến là loại thức uống có tác dụng giải khát, thanh nhiệt cho cơ thể. Nó thích hợp với cả người thừa cân, béo phì. (CHI TIẾT)10 bài tập squat cho vòng 3 săn chắc và đùi gợi cảm. Vòng 3 đầy đặn, săn chắc và cặp đùi gợi cảm là mơ ước của bao cô gái. Nếu bạn không may mắn được trời phú cho vòng 3 căng đầy thì có thể áp dụng 10 bài tập squat sau đây sẽ thấy hiệu quả đấy! (CHI TIẾT)10 bài tập squat cho vòng 3 săn chắc và đùi gợi cảm. Vòng 3 đầy đặn, săn chắc và cặp đùi gợi cảm là mơ ước của bao cô gái. Nếu bạn không may mắn được trời phú cho vòng 3 căng đầy thì có thể áp dụng 10 bài tập squat sau đây sẽ thấy hiệu quả đấy! (CHI TIẾT)10 bài tập squat cho vòng 3 săn chắc và đùi gợi cảm. Vòng 3 đầy đặn, săn chắc và cặp đùi gợi cảm là mơ ước của bao cô gái. Nếu bạn không may mắn được trời phú cho vòng 3 căng đầy thì có thể áp dụng 10 bài tập squat sau đây sẽ thấy hiệu quả đấy! (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 28/9: Tử nạn vì vượt ẩu, chết thảm khi ngủ trên xe máy

						
                    28/09/2017 20:00
                


	
    
Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video sau đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video sau đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video sau đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Mất cảnh giác, ngựa vằn bị sư tử đoạt mạng trong chớp mắt. Việc thiếu cảnh giác đã khiến chú ngựa vằn chưa trưởng thành bị con sư tử tóm gọn trước khi xé xác. (CHI TIẾT)Mất cảnh giác, ngựa vằn bị sư tử đoạt mạng trong chớp mắt. Việc thiếu cảnh giác đã khiến chú ngựa vằn chưa trưởng thành bị con sư tử tóm gọn trước khi xé xác. (CHI TIẾT)Mất cảnh giác, ngựa vằn bị sư tử đoạt mạng trong chớp mắt. Việc thiếu cảnh giác đã khiến chú ngựa vằn chưa trưởng thành bị con sư tử tóm gọn trước khi xé xác. (CHI TIẾT)Trâu đực đả thương 5 người trên đường phố. Một con trâu đực bị tuột dây thừng đã tấn công và khiến 5 người bị thương trên đường phố ở thị xã Hưng Ninh, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. (CHI TIẾT)Trâu đực đả thương 5 người trên đường phố. Một con trâu đực bị tuột dây thừng đã tấn công và khiến 5 người bị thương trên đường phố ở thị xã Hưng Ninh, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. (CHI TIẾT)Trâu đực đả thương 5 người trên đường phố. Một con trâu đực bị tuột dây thừng đã tấn công và khiến 5 người bị thương trên đường phố ở thị xã Hưng Ninh, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. (CHI TIẾT)Báo hoa mai cướp mồi của chó hoang trong nháy mắt. Chỉ sau ít giây ngắn ngủi, con báo hoa mai đã lao lên hù dọa trước khi cướp mồi của bầy chó hoang. (CHI TIẾT)Báo hoa mai cướp mồi của chó hoang trong nháy mắt. Chỉ sau ít giây ngắn ngủi, con báo hoa mai đã lao lên hù dọa trước khi cướp mồi của bầy chó hoang. (CHI TIẾT)Báo hoa mai cướp mồi của chó hoang trong nháy mắt. Chỉ sau ít giây ngắn ngủi, con báo hoa mai đã lao lên hù dọa trước khi cướp mồi của bầy chó hoang. (CHI TIẾT)Ngựa vằn đực nổi điên đòi giết ngựa con. Chẳng hiểu lý do tại sao, ngựa vằn đực ở đoạn video sau đây lại nổi điên và có ý định giết chú ngựa vằn chưa trưởng thành. (CHI TIẾT)Ngựa vằn đực nổi điên đòi giết ngựa con. Chẳng hiểu lý do tại sao, ngựa vằn đực ở đoạn video sau đây lại nổi điên và có ý định giết chú ngựa vằn chưa trưởng thành. (CHI TIẾT)Ngựa vằn đực nổi điên đòi giết ngựa con. Chẳng hiểu lý do tại sao, ngựa vằn đực ở đoạn video sau đây lại nổi điên và có ý định giết chú ngựa vằn chưa trưởng thành. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương thoát khỏi nanh vuốt đàn chó hoang. Khi xem đoạn video sau đây, chắc hẳn không ít người sẽ ngạc nhiên khi chứng kiến cảnh hà mã cứu chú linh dương Antelope chưa trưởng thành thoát khỏi nang vuốt của đàn chó hoang châu Phi. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương thoát khỏi nanh vuốt đàn chó hoang. Khi xem đoạn video sau đây, chắc hẳn không ít người sẽ ngạc nhiên khi chứng kiến cảnh hà mã cứu chú linh dương Antelope chưa trưởng thành thoát khỏi nang vuốt của đàn chó hoang châu Phi. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương thoát khỏi nanh vuốt đàn chó hoang. Khi xem đoạn video sau đây, chắc hẳn không ít người sẽ ngạc nhiên khi chứng kiến cảnh hà mã cứu chú linh dương Antelope chưa trưởng thành thoát khỏi nang vuốt của đàn chó hoang châu Phi. (CHI TIẾT)Bị cá mập cắn chặt vào bụng phải dùng dao giết cá. Một con cá mập nhỏ cắn vào bụng không chịu nhả ra buộc nạn nhân phải leo lên thuyền nhờ bạn bè dùng dao giết con cá thì mới gỡ ra được. (CHI TIẾT)Bị cá mập cắn chặt vào bụng phải dùng dao giết cá. Một con cá mập nhỏ cắn vào bụng không chịu nhả ra buộc nạn nhân phải leo lên thuyền nhờ bạn bè dùng dao giết con cá thì mới gỡ ra được. (CHI TIẾT)Bị cá mập cắn chặt vào bụng phải dùng dao giết cá. Một con cá mập nhỏ cắn vào bụng không chịu nhả ra buộc nạn nhân phải leo lên thuyền nhờ bạn bè dùng dao giết con cá thì mới gỡ ra được. (CHI TIẾT)Tuyệt chiêu trang điểm mắt một mí thành hai mí cực dễ. Những bạn gái sở hữu đôi mắt một mí thường thiếu tự tin mỗi khi tham gia dự tiệc hoặc đi chơi. Tuy nhiên, chỉ bằng vài bước đơn giản sau đây, bạn sẽ có ngay đôi mắt 2 mí to tròn mà không phải đụng chạm tới dao kéo. (CHI TIẾT)Tuyệt chiêu trang điểm mắt một mí thành hai mí cực dễ. Những bạn gái sở hữu đôi mắt một mí thường thiếu tự tin mỗi khi tham gia dự tiệc hoặc đi chơi. Tuy nhiên, chỉ bằng vài bước đơn giản sau đây, bạn sẽ có ngay đôi mắt 2 mí to tròn mà không phải đụng chạm tới dao kéo. (CHI TIẾT)Tuyệt chiêu trang điểm mắt một mí thành hai mí cực dễ. Những bạn gái sở hữu đôi mắt một mí thường thiếu tự tin mỗi khi tham gia dự tiệc hoặc đi chơi. Tuy nhiên, chỉ bằng vài bước đơn giản sau đây, bạn sẽ có ngay đôi mắt 2 mí to tròn mà không phải đụng chạm tới dao kéo. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 26/9: Bị tàu điện húc văng vì mải xem điện thoại, hổ mang ăn thịt trăn

						
                    26/09/2017 20:15
                


	
    
Chui gầm xe hơi, bé trai 2 tuổi vẫn thoát chết. Một cậu bé 2 tuổi ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc đã may mắn thoát chết dù em phải “chui gầm” xe hơi. (CHI TIẾT)Chui gầm xe hơi, bé trai 2 tuổi vẫn thoát chết. Một cậu bé 2 tuổi ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc đã may mắn thoát chết dù em phải “chui gầm” xe hơi. (CHI TIẾT)Chui gầm xe hơi, bé trai 2 tuổi vẫn thoát chết. Một cậu bé 2 tuổi ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc đã may mắn thoát chết dù em phải “chui gầm” xe hơi. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video sau đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video sau đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video sau đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang ăn thịt trăn. Với thân hình to lớn hơn, rắn hổ mang đã dễ dàng đánh bại và ăn thịt con trăn. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang ăn thịt trăn. Với thân hình to lớn hơn, rắn hổ mang đã dễ dàng đánh bại và ăn thịt con trăn. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang ăn thịt trăn. Với thân hình to lớn hơn, rắn hổ mang đã dễ dàng đánh bại và ăn thịt con trăn. (CHI TIẾT)Phát hiện cá voi bạch tạng quý hiếm ở ngoài khơi Australia. Các nhà sinh vật học đã phát hiện ra một con cá voi lưng gù bạch tạng cực kỳ quý hiếm ở ngoài khơi vùng biển thuộc phía đông Australia. (CHI TIẾT)Phát hiện cá voi bạch tạng quý hiếm ở ngoài khơi Australia. Các nhà sinh vật học đã phát hiện ra một con cá voi lưng gù bạch tạng cực kỳ quý hiếm ở ngoài khơi vùng biển thuộc phía đông Australia. (CHI TIẾT)Phát hiện cá voi bạch tạng quý hiếm ở ngoài khơi Australia. Các nhà sinh vật học đã phát hiện ra một con cá voi lưng gù bạch tạng cực kỳ quý hiếm ở ngoài khơi vùng biển thuộc phía đông Australia. (CHI TIẾT)Những quái vật đáng sợ nhất từng được con người phát hiện. Trong suốt chiều dài lịch sử, con người đã phát hiện được khá nhiều sinh vật kỳ bí, có vẻ ngoài cực kỳ “quái gở”. Dưới đây là những quái vật đáng sợ nhất. (CHI TIẾT)Những quái vật đáng sợ nhất từng được con người phát hiện. Trong suốt chiều dài lịch sử, con người đã phát hiện được khá nhiều sinh vật kỳ bí, có vẻ ngoài cực kỳ “quái gở”. Dưới đây là những quái vật đáng sợ nhất. (CHI TIẾT)Những quái vật đáng sợ nhất từng được con người phát hiện. Trong suốt chiều dài lịch sử, con người đã phát hiện được khá nhiều sinh vật kỳ bí, có vẻ ngoài cực kỳ “quái gở”. Dưới đây là những quái vật đáng sợ nhất. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang chúa đu mình trên cây tấn công kỳ đà. Đoạn video sau đây ghi lại cảnh rắn hổ mang chúa đu mình trên cành cây cao để tấn công con kỳ đà. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang chúa đu mình trên cây tấn công kỳ đà. Đoạn video sau đây ghi lại cảnh rắn hổ mang chúa đu mình trên cành cây cao để tấn công con kỳ đà. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang chúa đu mình trên cây tấn công kỳ đà. Đoạn video sau đây ghi lại cảnh rắn hổ mang chúa đu mình trên cành cây cao để tấn công con kỳ đà. (CHI TIẾT)Hà mã con lầm tưởng linh dương đầu bò là mẹ. Một cảnh tượng đau lòng đã xảy ra tại vườn quốc gia Serengeti ở Kenya khi chú hà mã con lầm tưởng con linh dương đầu bò bị chấn thương là mẹ để rồi cả hai cùng tử nạn bên bờ sông. (CHI TIẾT)Hà mã con lầm tưởng linh dương đầu bò là mẹ. Một cảnh tượng đau lòng đã xảy ra tại vườn quốc gia Serengeti ở Kenya khi chú hà mã con lầm tưởng con linh dương đầu bò bị chấn thương là mẹ để rồi cả hai cùng tử nạn bên bờ sông. (CHI TIẾT)Hà mã con lầm tưởng linh dương đầu bò là mẹ. Một cảnh tượng đau lòng đã xảy ra tại vườn quốc gia Serengeti ở Kenya khi chú hà mã con lầm tưởng con linh dương đầu bò bị chấn thương là mẹ để rồi cả hai cùng tử nạn bên bờ sông. (CHI TIẾT)Hướng dẫn làm trứng muối siêu tốc sau một đêm. Với công thức dưới đây, bạn có thể chế biến món trứng muối một cách nhanh gọn, đơn giản nhất mà vẫn đảm bảo được hương vị, màu sắc hấp dẫn không thua kém gì cách làm truyền thống. (CHI TIẾT)Hướng dẫn làm trứng muối siêu tốc sau một đêm. Với công thức dưới đây, bạn có thể chế biến món trứng muối một cách nhanh gọn, đơn giản nhất mà vẫn đảm bảo được hương vị, màu sắc hấp dẫn không thua kém gì cách làm truyền thống. (CHI TIẾT)Hướng dẫn làm trứng muối siêu tốc sau một đêm. Với công thức dưới đây, bạn có thể chế biến món trứng muối một cách nhanh gọn, đơn giản nhất mà vẫn đảm bảo được hương vị, màu sắc hấp dẫn không thua kém gì cách làm truyền thống. (CHI TIẾT)Mẹo hay giúp bạn thoát khỏi cơn nấc cụt trong vòng một nốt nhạc. Nấc cụt thông thường tuy không nguy hiểm nhưng lại gây khó chịu và bất tiện cho người bị mắc. Dọa cho người bị nấc sợ, uống hết một cốc nước bằng một hơi… là một trong những cách hay trị nấc cụt đơn giản và hiệu quả. (CHI TIẾT)Mẹo hay giúp bạn thoát khỏi cơn nấc cụt trong vòng một nốt nhạc. Nấc cụt thông thường tuy không nguy hiểm nhưng lại gây khó chịu và bất tiện cho người bị mắc. Dọa cho người bị nấc sợ, uống hết một cốc nước bằng một hơi… là một trong những cách hay trị nấc cụt đơn giản và hiệu quả. (CHI TIẾT)Mẹo hay giúp bạn thoát khỏi cơn nấc cụt trong vòng một nốt nhạc. Nấc cụt thông thường tuy không nguy hiểm nhưng lại gây khó chịu và bất tiện cho người bị mắc. Dọa cho người bị nấc sợ, uống hết một cốc nước bằng một hơi… là một trong những cách hay trị nấc cụt đơn giản và hiệu quả. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 19/9: Thanh niên bị tông văng lên nóc capô, lợn rừng tấn công báo

						
                    19/09/2017 20:07
                


	
    
Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Lợn rừng phản đòn báo săn, cứu con thoát chết ngoạn mục. Trong bối cảnh con mình có nguy cơ bỏ mạng vì bị báo săn tấn công, lợn rừng mẹ đã liều chết tấn công kẻ săn mồi để giúp con mình thoát nạn. (CHI TIẾT)Lợn rừng phản đòn báo săn, cứu con thoát chết ngoạn mục. Trong bối cảnh con mình có nguy cơ bỏ mạng vì bị báo săn tấn công, lợn rừng mẹ đã liều chết tấn công kẻ săn mồi để giúp con mình thoát nạn. (CHI TIẾT)Lợn rừng phản đòn báo săn, cứu con thoát chết ngoạn mục. Trong bối cảnh con mình có nguy cơ bỏ mạng vì bị báo săn tấn công, lợn rừng mẹ đã liều chết tấn công kẻ săn mồi để giúp con mình thoát nạn. (CHI TIẾT)Sư tử cái cứu linh dương Impala thoát khỏi nanh vuốt báo hoa mai. Cảnh tượng hiếm gặp đã xảy ra ở đoạn video sau đây khi sư tử cái tấn công báo hoa mai để cứu sống chú linh dương Impala vừa chào đời. (CHI TIẾT)Sư tử cái cứu linh dương Impala thoát khỏi nanh vuốt báo hoa mai. Cảnh tượng hiếm gặp đã xảy ra ở đoạn video sau đây khi sư tử cái tấn công báo hoa mai để cứu sống chú linh dương Impala vừa chào đời. (CHI TIẾT)Sư tử cái cứu linh dương Impala thoát khỏi nanh vuốt báo hoa mai. Cảnh tượng hiếm gặp đã xảy ra ở đoạn video sau đây khi sư tử cái tấn công báo hoa mai để cứu sống chú linh dương Impala vừa chào đời. (CHI TIẾT)“Tra tấn” Samsung Galaxy Note 8 bằng dao và búa. Sau khi trải qua bài kiểm tra độ bền bằng dao và búa, Samsung Galaxy Note 8 đã nát bét và bị chết nguồn hoàn toàn. (CHI TIẾT)“Tra tấn” Samsung Galaxy Note 8 bằng dao và búa. Sau khi trải qua bài kiểm tra độ bền bằng dao và búa, Samsung Galaxy Note 8 đã nát bét và bị chết nguồn hoàn toàn. (CHI TIẾT)“Tra tấn” Samsung Galaxy Note 8 bằng dao và búa. Sau khi trải qua bài kiểm tra độ bền bằng dao và búa, Samsung Galaxy Note 8 đã nát bét và bị chết nguồn hoàn toàn. (CHI TIẾT)Hướng dẫn nấu món chè sắn. Chè sắn là món ăn hoà quyện giữa hương vị của sắn (mì), gừng, nước cốt dừa và lạc (đậu phộng) rang. Cách chế biến món này khá đơn giản. (CHI TIẾT)Hướng dẫn nấu món chè sắn. Chè sắn là món ăn hoà quyện giữa hương vị của sắn (mì), gừng, nước cốt dừa và lạc (đậu phộng) rang. Cách chế biến món này khá đơn giản. (CHI TIẾT)Hướng dẫn nấu món chè sắn. Chè sắn là món ăn hoà quyện giữa hương vị của sắn (mì), gừng, nước cốt dừa và lạc (đậu phộng) rang. Cách chế biến món này khá đơn giản. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 18/9: Xe buýt gây tai nạn thảm khốc, hổ vồ đứt tay bảo vệ

						
                    18/09/2017 20:00
                


	
    
Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. Do tài xế thiếu tập trung dẫn tới việc mất kiểm soát tay lái nên chiếc xe buýt trong đoạn video sau đây đã gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. Do tài xế thiếu tập trung dẫn tới việc mất kiểm soát tay lái nên chiếc xe buýt trong đoạn video sau đây đã gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. Do tài xế thiếu tập trung dẫn tới việc mất kiểm soát tay lái nên chiếc xe buýt trong đoạn video sau đây đã gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Thằn lằn quỷ gai dùng tuyệt chiêu khiến rắn độc hết muốn ăn. Trước nguy cơ có thể bị con rắn hổ mang ngựa vằn giết chết, chú thằn lằn quỷ gai đã quyết định giả chết để khiến đối thủ không còn cảm giác thèm ăn. (CHI TIẾT)Thằn lằn quỷ gai dùng tuyệt chiêu khiến rắn độc hết muốn ăn. Trước nguy cơ có thể bị con rắn hổ mang ngựa vằn giết chết, chú thằn lằn quỷ gai đã quyết định giả chết để khiến đối thủ không còn cảm giác thèm ăn. (CHI TIẾT)Thằn lằn quỷ gai dùng tuyệt chiêu khiến rắn độc hết muốn ăn. Trước nguy cơ có thể bị con rắn hổ mang ngựa vằn giết chết, chú thằn lằn quỷ gai đã quyết định giả chết để khiến đối thủ không còn cảm giác thèm ăn. (CHI TIẾT)Hổ vồ đứt 2 ngón tay bảo vệ rừng đang cưỡi voi. Một bảo vệ rừng đang cưỡi voi đi thị sát thì bất ngờ bị con hổ Bengal lao ra từ bãi cỏ, nhảy vọt qua đầu voi vồ đứt hai ngón tay. (CHI TIẾT)Hổ vồ đứt 2 ngón tay bảo vệ rừng đang cưỡi voi. Một bảo vệ rừng đang cưỡi voi đi thị sát thì bất ngờ bị con hổ Bengal lao ra từ bãi cỏ, nhảy vọt qua đầu voi vồ đứt hai ngón tay. (CHI TIẾT)Hổ vồ đứt 2 ngón tay bảo vệ rừng đang cưỡi voi. Một bảo vệ rừng đang cưỡi voi đi thị sát thì bất ngờ bị con hổ Bengal lao ra từ bãi cỏ, nhảy vọt qua đầu voi vồ đứt hai ngón tay. (CHI TIẾT)Đàn sư tử bất lực nhìn ngựa vằn chạy thoát. Mặc dù đông quân số hơn, song đàn sư tử vẫn bất lực nhìn cảnh ngựa vằn chạy thoát. (CHI TIẾT)Đàn sư tử bất lực nhìn ngựa vằn chạy thoát. Mặc dù đông quân số hơn, song đàn sư tử vẫn bất lực nhìn cảnh ngựa vằn chạy thoát. (CHI TIẾT)Đàn sư tử bất lực nhìn ngựa vằn chạy thoát. Mặc dù đông quân số hơn, song đàn sư tử vẫn bất lực nhìn cảnh ngựa vằn chạy thoát. (CHI TIẾT)Báo hoa mai đón đầu tóm gọn linh dương đầu bò. Với khả năng phán đoán tốt, báo hoa mai đã đón đầu và dễ dàng bắt được linh dương đầu bò. (CHI TIẾT)Báo hoa mai đón đầu tóm gọn linh dương đầu bò. Với khả năng phán đoán tốt, báo hoa mai đã đón đầu và dễ dàng bắt được linh dương đầu bò. (CHI TIẾT)Báo hoa mai đón đầu tóm gọn linh dương đầu bò. Với khả năng phán đoán tốt, báo hoa mai đã đón đầu và dễ dàng bắt được linh dương đầu bò. (CHI TIẾT)Hướng dẫn cách làm món bánh khoai lang dễ như trở bàn tay. Bánh khoai lang là món ăn được rất nhiều người yêu thích nhưng không phải ai cũng có thể làm được món này. Đoạn video sau đây sẽ hướng dẫn mọi người cách chế biến bánh khoai lang chiên vô cùng đơn giản. (CHI TIẾT)Hướng dẫn cách làm món bánh khoai lang dễ như trở bàn tay. Bánh khoai lang là món ăn được rất nhiều người yêu thích nhưng không phải ai cũng có thể làm được món này. Đoạn video sau đây sẽ hướng dẫn mọi người cách chế biến bánh khoai lang chiên vô cùng đơn giản. (CHI TIẾT)Hướng dẫn cách làm món bánh khoai lang dễ như trở bàn tay. Bánh khoai lang là món ăn được rất nhiều người yêu thích nhưng không phải ai cũng có thể làm được món này. Đoạn video sau đây sẽ hướng dẫn mọi người cách chế biến bánh khoai lang chiên vô cùng đơn giản. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 5/9: Những tai nạn giao thông ngớ ngẩn, chó hoang xé xác lợn bướu

						
                    05/09/2017 20:01
                


	
    
Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video sau đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video sau đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video sau đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Linh miêu giết chết rắn độc khổng lồ. Chỉ sau ít phút đại chiến, con linh miêu đồng cỏ đã dễ dàng giết chết chú rắn mamba đen rất lớn. (CHI TIẾT)Linh miêu giết chết rắn độc khổng lồ. Chỉ sau ít phút đại chiến, con linh miêu đồng cỏ đã dễ dàng giết chết chú rắn mamba đen rất lớn. (CHI TIẾT)Linh miêu giết chết rắn độc khổng lồ. Chỉ sau ít phút đại chiến, con linh miêu đồng cỏ đã dễ dàng giết chết chú rắn mamba đen rất lớn. (CHI TIẾT)Trốn kỹ trong hang, lợn bướu vẫn bị chó hoang lôi ra xé xác. Dù con lợn bướu đã chống trả rất quyết liệt, nhưng cuối cùng nó vẫn phải bỏ mạng khi bị cả bầy chó hoang xâu xé. (CHI TIẾT)Trốn kỹ trong hang, lợn bướu vẫn bị chó hoang lôi ra xé xác. Dù con lợn bướu đã chống trả rất quyết liệt, nhưng cuối cùng nó vẫn phải bỏ mạng khi bị cả bầy chó hoang xâu xé. (CHI TIẾT)Trốn kỹ trong hang, lợn bướu vẫn bị chó hoang lôi ra xé xác. Dù con lợn bướu đã chống trả rất quyết liệt, nhưng cuối cùng nó vẫn phải bỏ mạng khi bị cả bầy chó hoang xâu xé. (CHI TIẾT)Rắn Indigo nuốt sống rắn chuột trong chớp mắt. Với thân hình to lớn hơn rất nhiều, con rắn Indigo đã dễ dàng tóm gọn và nuốt sống rắn chuột một cách dễ dàng. (CHI TIẾT)Rắn Indigo nuốt sống rắn chuột trong chớp mắt. Với thân hình to lớn hơn rất nhiều, con rắn Indigo đã dễ dàng tóm gọn và nuốt sống rắn chuột một cách dễ dàng. (CHI TIẾT)Rắn Indigo nuốt sống rắn chuột trong chớp mắt. Với thân hình to lớn hơn rất nhiều, con rắn Indigo đã dễ dàng tóm gọn và nuốt sống rắn chuột một cách dễ dàng. (CHI TIẾT)Câu được cá tra bò khổng lồ ở Đồng Nai. Một cần thủ ở xã Phú Cường, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai đã câu được con cá tra bò cực lớn trong hồ của gia đình. (CHI TIẾT)Câu được cá tra bò khổng lồ ở Đồng Nai. Một cần thủ ở xã Phú Cường, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai đã câu được con cá tra bò cực lớn trong hồ của gia đình. (CHI TIẾT)Câu được cá tra bò khổng lồ ở Đồng Nai. Một cần thủ ở xã Phú Cường, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai đã câu được con cá tra bò cực lớn trong hồ của gia đình. (CHI TIẾT)Cách làm gỏi cá mai thơm ngon đúng điệu. Gỏi cá mai là một món ăn cực kì hấp dẫn nhưng không phải ai cũng đã được thưởng thức khi đến các tỉnh ven biển. Vậy nên hãy cùng tham khảo những hướng dẫn làm gỏi cá mai cực ngon dưới đây. (CHI TIẾT)Cách làm gỏi cá mai thơm ngon đúng điệu. Gỏi cá mai là một món ăn cực kì hấp dẫn nhưng không phải ai cũng đã được thưởng thức khi đến các tỉnh ven biển. Vậy nên hãy cùng tham khảo những hướng dẫn làm gỏi cá mai cực ngon dưới đây. (CHI TIẾT)Cách làm gỏi cá mai thơm ngon đúng điệu. Gỏi cá mai là một món ăn cực kì hấp dẫn nhưng không phải ai cũng đã được thưởng thức khi đến các tỉnh ven biển. Vậy nên hãy cùng tham khảo những hướng dẫn làm gỏi cá mai cực ngon dưới đây. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 4/9: Gây tai nạn nghiêm trọng khi quay đầu xe, sư tử tàn sát đà điểu

						
                    04/09/2017 19:59
                


	
    
Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loại ôtô. Gió quá mạnh đã khiến cột biển quảng cáo đổ sập, đè nát hàng loạt ôtô đỗ gần đó. (CHI TIẾT)Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loại ôtô. Gió quá mạnh đã khiến cột biển quảng cáo đổ sập, đè nát hàng loạt ôtô đỗ gần đó. (CHI TIẾT)Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loại ôtô. Gió quá mạnh đã khiến cột biển quảng cáo đổ sập, đè nát hàng loạt ôtô đỗ gần đó. (CHI TIẾT)Sư tử tàn sát bầy đà điểu con. Những con sư tử đã khiến rất nhiều người xem phải “lạnh người” trước sự tàn khốc của thiên nhiên hoang dã bằng màn tàn sát bầy đà điểu con cực kỳ dã man. (CHI TIẾT)Sư tử tàn sát bầy đà điểu con. Những con sư tử đã khiến rất nhiều người xem phải “lạnh người” trước sự tàn khốc của thiên nhiên hoang dã bằng màn tàn sát bầy đà điểu con cực kỳ dã man. (CHI TIẾT)Sư tử tàn sát bầy đà điểu con. Những con sư tử đã khiến rất nhiều người xem phải “lạnh người” trước sự tàn khốc của thiên nhiên hoang dã bằng màn tàn sát bầy đà điểu con cực kỳ dã man. (CHI TIẾT)Hổ mang phun độc tử chiến trước hổ mang chúa. Dù đã cố gắng hết sức, nhưng chú rắn hổ mang phun độc cổ đen vẫn phải bỏ mạng trước sức mạnh của hổ mang chúa và trở thành bữa ăn thịnh soạn cho đối thủ. (CHI TIẾT)Hổ mang phun độc tử chiến trước hổ mang chúa. Dù đã cố gắng hết sức, nhưng chú rắn hổ mang phun độc cổ đen vẫn phải bỏ mạng trước sức mạnh của hổ mang chúa và trở thành bữa ăn thịnh soạn cho đối thủ. (CHI TIẾT)Hổ mang phun độc tử chiến trước hổ mang chúa. Dù đã cố gắng hết sức, nhưng chú rắn hổ mang phun độc cổ đen vẫn phải bỏ mạng trước sức mạnh của hổ mang chúa và trở thành bữa ăn thịnh soạn cho đối thủ. (CHI TIẾT)Tận mục màn bắt sống rắn hổ mang cực lớn. Chỉ cần dùng 1 cây gậy, nam thanh niên đã bắt được rắn hổ mang rất lớn sau ít phút “vật lộn” với loài động vật bò sát này. (CHI TIẾT)Tận mục màn bắt sống rắn hổ mang cực lớn. Chỉ cần dùng 1 cây gậy, nam thanh niên đã bắt được rắn hổ mang rất lớn sau ít phút “vật lộn” với loài động vật bò sát này. (CHI TIẾT)Tận mục màn bắt sống rắn hổ mang cực lớn. Chỉ cần dùng 1 cây gậy, nam thanh niên đã bắt được rắn hổ mang rất lớn sau ít phút “vật lộn” với loài động vật bò sát này. (CHI TIẾT)7 món đặc sản Nha Trang vạn người mê. Không chỉ là thành phố du lịch đáng ghé thăm bậc nhất Việt Nam, Nha Trang còn nổi tiếng với nhiều món đặc sản khiến du khách nhớ mãi sau khi nếm thử. (CHI TIẾT)7 món đặc sản Nha Trang vạn người mê. Không chỉ là thành phố du lịch đáng ghé thăm bậc nhất Việt Nam, Nha Trang còn nổi tiếng với nhiều món đặc sản khiến du khách nhớ mãi sau khi nếm thử. (CHI TIẾT)7 món đặc sản Nha Trang vạn người mê. Không chỉ là thành phố du lịch đáng ghé thăm bậc nhất Việt Nam, Nha Trang còn nổi tiếng với nhiều món đặc sản khiến du khách nhớ mãi sau khi nếm thử. (CHI TIẾT)Thu nhập 20 triệu/tháng ở Quảng Ngãi nhờ nghề độc nhất vô nhị. Với nghề dụ chim yến vào nhà để nuôi, anh Nguyễn Anh Thiên ở thành phố Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi kiếm thu nhập 20 triệu đồng mỗi tháng. (CHI TIẾT)Thu nhập 20 triệu/tháng ở Quảng Ngãi nhờ nghề độc nhất vô nhị. Với nghề dụ chim yến vào nhà để nuôi, anh Nguyễn Anh Thiên ở thành phố Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi kiếm thu nhập 20 triệu đồng mỗi tháng. (CHI TIẾT)Thu nhập 20 triệu/tháng ở Quảng Ngãi nhờ nghề độc nhất vô nhị. Với nghề dụ chim yến vào nhà để nuôi, anh Nguyễn Anh Thiên ở thành phố Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi kiếm thu nhập 20 triệu đồng mỗi tháng. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 30/8: Thoát chết thần kỳ khi bị xe tải cán liên tiếp, ngựa vằn ác chiến với sư tử

						
                    30/08/2017 20:00
                


	
    
Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết. Người đàn ông điều khiển xe máy đi qua giao lộ không quan sát, suýt bị 2 xe tải liên tiếp cán qua tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết. Người đàn ông điều khiển xe máy đi qua giao lộ không quan sát, suýt bị 2 xe tải liên tiếp cán qua tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết. Người đàn ông điều khiển xe máy đi qua giao lộ không quan sát, suýt bị 2 xe tải liên tiếp cán qua tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Dù gặp phải tai nạn và chiếc xe máy bị xe tải cán nát nhưng cậu bé tuổi vẫn may mắn thoát chết một cách ngoạn mục. (CHI TIẾT)Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Dù gặp phải tai nạn và chiếc xe máy bị xe tải cán nát nhưng cậu bé tuổi vẫn may mắn thoát chết một cách ngoạn mục. (CHI TIẾT)Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Dù gặp phải tai nạn và chiếc xe máy bị xe tải cán nát nhưng cậu bé tuổi vẫn may mắn thoát chết một cách ngoạn mục. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương đầu bò thoát khỏi hàm cá sấu. Hai chú hà mã đã khiến nhiều người chứng kiến không khỏi bất ngờ khi lao lên tấn công con cá sấu để giúp chú linh dương đầu bò tạo ra màn thoát chết ngoạn mục. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương đầu bò thoát khỏi hàm cá sấu. Hai chú hà mã đã khiến nhiều người chứng kiến không khỏi bất ngờ khi lao lên tấn công con cá sấu để giúp chú linh dương đầu bò tạo ra màn thoát chết ngoạn mục. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương đầu bò thoát khỏi hàm cá sấu. Hai chú hà mã đã khiến nhiều người chứng kiến không khỏi bất ngờ khi lao lên tấn công con cá sấu để giúp chú linh dương đầu bò tạo ra màn thoát chết ngoạn mục. (CHI TIẾT)Con bị bắt, ngựa vằn mẹ liều chết với sư tử. Khi đứa con của mình bị 2 con sư tử tấn công, ngựa vằn mẹ đã dũng cảm chiến đấu với những kẻ săn mồi nhưng điều đó cũng không thể giúp nó cứu sống con. (CHI TIẾT)Con bị bắt, ngựa vằn mẹ liều chết với sư tử. Khi đứa con của mình bị 2 con sư tử tấn công, ngựa vằn mẹ đã dũng cảm chiến đấu với những kẻ săn mồi nhưng điều đó cũng không thể giúp nó cứu sống con. (CHI TIẾT)Con bị bắt, ngựa vằn mẹ liều chết với sư tử. Khi đứa con của mình bị 2 con sư tử tấn công, ngựa vằn mẹ đã dũng cảm chiến đấu với những kẻ săn mồi nhưng điều đó cũng không thể giúp nó cứu sống con. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tả xung hữu đột giữa 3 con báo săn. Mặc dù đã nỗ lực chiến đấu với 3 con báo săn nhưng chú linh dương đầu bò vẫn bị hạ sát. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tả xung hữu đột giữa 3 con báo săn. Mặc dù đã nỗ lực chiến đấu với 3 con báo săn nhưng chú linh dương đầu bò vẫn bị hạ sát. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tả xung hữu đột giữa 3 con báo săn. Mặc dù đã nỗ lực chiến đấu với 3 con báo săn nhưng chú linh dương đầu bò vẫn bị hạ sát. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang tự hiến mạng cho rùa cá sấu. Sau cuộc chiến nảy lửa với con rùa cá sấu, chú rắn hổ mang đã mắc một sai lầm cực lớn và phải bỏ mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang tự hiến mạng cho rùa cá sấu. Sau cuộc chiến nảy lửa với con rùa cá sấu, chú rắn hổ mang đã mắc một sai lầm cực lớn và phải bỏ mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang tự hiến mạng cho rùa cá sấu. Sau cuộc chiến nảy lửa với con rùa cá sấu, chú rắn hổ mang đã mắc một sai lầm cực lớn và phải bỏ mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Đại bàng đầu trắng dìm chết hươu sao để ăn thịt. Chú hươu sao xấu số đã phải bỏ mạng đầy đáng tiếc khi bị con đại bàng đầu trắng dìm xuống hồ tới chết. (CHI TIẾT)Đại bàng đầu trắng dìm chết hươu sao để ăn thịt. Chú hươu sao xấu số đã phải bỏ mạng đầy đáng tiếc khi bị con đại bàng đầu trắng dìm xuống hồ tới chết. (CHI TIẾT)Đại bàng đầu trắng dìm chết hươu sao để ăn thịt. Chú hươu sao xấu số đã phải bỏ mạng đầy đáng tiếc khi bị con đại bàng đầu trắng dìm xuống hồ tới chết. (CHI TIẾT)Chinh phục cá trắm đen khổng lồ ở Bắc Giang. Người đàn ông trong clip dưới đây đã tóm gọn con cá trắm đen có chiều dài 1,2m và nặng khoảng 20kg tại huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang. (CHI TIẾT)Chinh phục cá trắm đen khổng lồ ở Bắc Giang. Người đàn ông trong clip dưới đây đã tóm gọn con cá trắm đen có chiều dài 1,2m và nặng khoảng 20kg tại huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang. (CHI TIẾT)Chinh phục cá trắm đen khổng lồ ở Bắc Giang. Người đàn ông trong clip dưới đây đã tóm gọn con cá trắm đen có chiều dài 1,2m và nặng khoảng 20kg tại huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang. (CHI TIẾT)Mở hộp BlackBerry KeyOne chuẩn bị lên kệ ở Việt Nam. BlackBerry KeyOne vừa được giới thiệu tại thị trường Việt Nam với giá bán 14,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone này. (CHI TIẾT)Mở hộp BlackBerry KeyOne chuẩn bị lên kệ ở Việt Nam. BlackBerry KeyOne vừa được giới thiệu tại thị trường Việt Nam với giá bán 14,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone này. (CHI TIẾT)Mở hộp BlackBerry KeyOne chuẩn bị lên kệ ở Việt Nam. BlackBerry KeyOne vừa được giới thiệu tại thị trường Việt Nam với giá bán 14,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone này. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 24/8: Suýt chết khi vượt ẩu, diệc dùng bánh mì câu cá

						
                    24/08/2017 20:01
                


	
    
Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Xe tải đâm vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ khiến một chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe. (CHI TIẾT)Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Xe tải đâm vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ khiến một chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe. (CHI TIẾT)Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Xe tải đâm vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ khiến một chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Báo săn hạ sát linh dương Kudu trong chớp mắt. Với việc có thể đạt tốc độ chạy lên tới 120km/h, con báo hoa mai chỉ mất vài giây ngắn ngủi để tóm gọn, trước khi giết chết chú linh dương vằn Kudu. (CHI TIẾT)Báo săn hạ sát linh dương Kudu trong chớp mắt. Với việc có thể đạt tốc độ chạy lên tới 120km/h, con báo hoa mai chỉ mất vài giây ngắn ngủi để tóm gọn, trước khi giết chết chú linh dương vằn Kudu. (CHI TIẾT)Báo săn hạ sát linh dương Kudu trong chớp mắt. Với việc có thể đạt tốc độ chạy lên tới 120km/h, con báo hoa mai chỉ mất vài giây ngắn ngủi để tóm gọn, trước khi giết chết chú linh dương vằn Kudu. (CHI TIẾT)Bầy sư tử đào hang tiêu diệt lợn rừng. Sau một hồi cùng nhau đào hang, bầy sư tử đã dễ dàng tóm gọn con lợn rừng đang ẩn nấp. (CHI TIẾT)Bầy sư tử đào hang tiêu diệt lợn rừng. Sau một hồi cùng nhau đào hang, bầy sư tử đã dễ dàng tóm gọn con lợn rừng đang ẩn nấp. (CHI TIẾT)Bầy sư tử đào hang tiêu diệt lợn rừng. Sau một hồi cùng nhau đào hang, bầy sư tử đã dễ dàng tóm gọn con lợn rừng đang ẩn nấp. (CHI TIẾT)Diệc xanh thông minh, biết dùng bánh mì câu cá. Chú diệc xanh lớn trong đoạn video đã khiến nhiều người phải nể phục trước sự thông minh của mình khi biết cách dùng bánh mì để câu cá rô. (CHI TIẾT)Diệc xanh thông minh, biết dùng bánh mì câu cá. Chú diệc xanh lớn trong đoạn video đã khiến nhiều người phải nể phục trước sự thông minh của mình khi biết cách dùng bánh mì để câu cá rô. (CHI TIẾT)Diệc xanh thông minh, biết dùng bánh mì câu cá. Chú diệc xanh lớn trong đoạn video đã khiến nhiều người phải nể phục trước sự thông minh của mình khi biết cách dùng bánh mì để câu cá rô. (CHI TIẾT)Câu được ba ba khổng lồ trên sông. Khi đang câu cá chiên trên một con sông ở Ấn Độ, cần thủ Jeremy Wade đã bất ngờ tóm được một chú ba ba khổng lồ. (CHI TIẾT)Câu được ba ba khổng lồ trên sông. Khi đang câu cá chiên trên một con sông ở Ấn Độ, cần thủ Jeremy Wade đã bất ngờ tóm được một chú ba ba khổng lồ. (CHI TIẾT)Câu được ba ba khổng lồ trên sông. Khi đang câu cá chiên trên một con sông ở Ấn Độ, cần thủ Jeremy Wade đã bất ngờ tóm được một chú ba ba khổng lồ. (CHI TIẾT)Cách làm phở trộn sốt me thơm ngon, lạ miệng cho bữa sáng. Có rất nhiều lựa chọn cho một bữa sáng đầy năng lượng để bắt đầu một ngày làm việc. Nếu bạn đã quá quen thuộc với các món bún, phở, xôi truyền thống... dưới đây sẽ là một gợi ý hấp dẫn giúp bạn thay đổi khẩu vị - phở trộn sốt me. (CHI TIẾT)Cách làm phở trộn sốt me thơm ngon, lạ miệng cho bữa sáng. Có rất nhiều lựa chọn cho một bữa sáng đầy năng lượng để bắt đầu một ngày làm việc. Nếu bạn đã quá quen thuộc với các món bún, phở, xôi truyền thống... dưới đây sẽ là một gợi ý hấp dẫn giúp bạn thay đổi khẩu vị - phở trộn sốt me. (CHI TIẾT)Cách làm phở trộn sốt me thơm ngon, lạ miệng cho bữa sáng. Có rất nhiều lựa chọn cho một bữa sáng đầy năng lượng để bắt đầu một ngày làm việc. Nếu bạn đã quá quen thuộc với các món bún, phở, xôi truyền thống... dưới đây sẽ là một gợi ý hấp dẫn giúp bạn thay đổi khẩu vị - phở trộn sốt me. (CHI TIẾT)Người dân Quảng Nam chế biến món ăn từ nòng nọc. Nhiều người dân ở huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam đã cùng nhau đi bắt nòng nọc về để chế biến những món ăn khác nhau. (CHI TIẾT)Người dân Quảng Nam chế biến món ăn từ nòng nọc. Nhiều người dân ở huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam đã cùng nhau đi bắt nòng nọc về để chế biến những món ăn khác nhau. (CHI TIẾT)Người dân Quảng Nam chế biến món ăn từ nòng nọc. Nhiều người dân ở huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam đã cùng nhau đi bắt nòng nọc về để chế biến những món ăn khác nhau. (CHI TIẾT)Trên tay Samsung Galaxy Note 8 vừa trình làng. Samsung Galaxy Note 8 vừa được ra mắt tại sự kiện Unpacked. Dưới đây là những hình ảnh trên tay của phablet này. (CHI TIẾT)Trên tay Samsung Galaxy Note 8 vừa trình làng. Samsung Galaxy Note 8 vừa được ra mắt tại sự kiện Unpacked. Dưới đây là những hình ảnh trên tay của phablet này. (CHI TIẾT)Trên tay Samsung Galaxy Note 8 vừa trình làng. Samsung Galaxy Note 8 vừa được ra mắt tại sự kiện Unpacked. Dưới đây là những hình ảnh trên tay của phablet này. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ước mơ về CLB khoa học của cô giáo trường làng

						
                    12/03/2022 16:21
                


	
    
Từ khi về trường năm 2015, cô Lê Thị Hảo đã dẫn dắt học sinh tham gia nhiều cuộc thi khoa học kỹ thuật với định hướng môi trường và biến đổi khí hậu | Ảnh: quangbinh.tintuc.vnTừ khi về trường năm 2015, cô Lê Thị Hảo đã dẫn dắt học sinh tham gia nhiều cuộc thi khoa học kỹ thuật với định hướng môi trường và biến đổi khí hậu | Ảnh: quangbinh.tintuc.vnTừ khi về trường năm 2015, cô Lê Thị Hảo đã dẫn dắt học sinh tham gia nhiều cuộc thi khoa học kỹ thuật với định hướng môi trường và biến đổi khí hậu | Ảnh: quangbinh.tintuc.vnNgười ta nói “thắt đau khúc ruột” thật đúng với miền Trung lắm thiên tai. Hằng năm, dải đất dài mà hẹp này bị bão lũ bủa vây, với những mất mát không thể bù đắp. Cô Lê Thị Hảo ở Trường THCS Quảng Phú (xã Quảng Phú, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình) nghĩ rằng mình phải làm gì đó để giúp các em học sinh hiểu rằng “biến đổi khí hậu” là một nguy cơ hiện hữu và con người có thể đẩy mạnh hoặc giảm nhẹ nó bằng chính những hành động của mình.Từ suy nghĩ đó, cô giáo Tổng phụ trách Đội kiêm giáo viên Lịch sử này đã tổ chức một loạt hoạt động nghiên cứu hướng về chủ đề môi trường và biến đổi khí hậu cho học sinh.Mặc dù không phải là lĩnh vực chuyên môn của mình nhưng là người có "óc tò mò khoa học", cô Hảo đã tự đọc rất nhiều tài liệu để xây cho mình một nền tảng hiểu biết khoa học căn bản liên quan đến biến đổi khí hậu.Để tránh ảnh hưởng đến giờ học chính khóa, cô thường bắt đầu đề tài của mình từ cuối năm học trước. Cô hướng dẫn học sinh dành thời gian hè để tham khảo các thông tin liên quan từ sách báo, thư viện, Internet nhưng tuyệt đối không “làm thay hay làm hộ” các em. Đến khi vào năm học, “với sự sẵn sàng về nền tảng kiến thức, các em có thể triển khai rất nhanh chỉ trong vòng 1-2 tháng là xong”, cô kể.Người ta nói “thắt đau khúc ruột” thật đúng với miền Trung lắm thiên tai. Hằng năm, dải đất dài mà hẹp này bị bão lũ bủa vây, với những mất mát không thể bù đắp. Cô Lê Thị Hảo ở Trường THCS Quảng Phú (xã Quảng Phú, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình) nghĩ rằng mình phải làm gì đó để giúp các em học sinh hiểu rằng “biến đổi khí hậu” là một nguy cơ hiện hữu và con người có thể đẩy mạnh hoặc giảm nhẹ nó bằng chính những hành động của mình.Từ suy nghĩ đó, cô giáo Tổng phụ trách Đội kiêm giáo viên Lịch sử này đã tổ chức một loạt hoạt động nghiên cứu hướng về chủ đề môi trường và biến đổi khí hậu cho học sinh.Mặc dù không phải là lĩnh vực chuyên môn của mình nhưng là người có "óc tò mò khoa học", cô Hảo đã tự đọc rất nhiều tài liệu để xây cho mình một nền tảng hiểu biết khoa học căn bản liên quan đến biến đổi khí hậu.Để tránh ảnh hưởng đến giờ học chính khóa, cô thường bắt đầu đề tài của mình từ cuối năm học trước. Cô hướng dẫn học sinh dành thời gian hè để tham khảo các thông tin liên quan từ sách báo, thư viện, Internet nhưng tuyệt đối không “làm thay hay làm hộ” các em. Đến khi vào năm học, “với sự sẵn sàng về nền tảng kiến thức, các em có thể triển khai rất nhanh chỉ trong vòng 1-2 tháng là xong”, cô kể.Với học sinh các lớp đầu cấp, cô chủ yếu kỳ vọng các em tham gia hoạt động nghiên cứu trong vai trò quan sát để rồi làm ra các sản phẩm truyền thông. Đó có thể là một câu chuyện, một bài hát hay một bức tranh gắn với chủ đề môi trường mà các em đang khám phá. “Với lứa tuổi nhỏ này, các em chưa thể tự làm những thực nghiệm phức tạp mà sẽ tiếp nhận các kết quả nghiên cứu và chuyển hóa chúng thành một hình thức truyền thông phù hợp với sở thích của mình”, cô Hảo cho biết.Điều này rất đúng với sản phẩm gần đây nhất của Tạ Nguyễn Bảo Long (lớp 7E) và Nguyễn Ngọc Thảo Ly (lớp 6A) trong cuộc thi “Nhà khoa học nhí đi tìm không khí sạch” do Live&Learn và Viện Goethe tổ chức. Hai em không chỉ sử dụng thành thạo các máy đo chất lượng không khí mà Ban tổ chức cung cấp để tìm hiểu những địa điểm nào trong nhà và ngoài trời bị ô nhiễm, mà còn tự sáng tác và thể hiện một bản Rap sử dụng cả tiếng Anh và tiếng Việt để khắc họa bức tranh nóng lên toàn cầu.Bài hát nhắc đến những núi rác ngày càng khổng lồ và những cánh rừng bị tàn phá, khi con người nghĩ rằng “Nhưng mà dù gì cũng là sự phát triển, Chắc là cũng chẳng tổn hại gì đâu”. Tuy nhiên, trên thực tế, hậu quả của chúng rất rõ ràng - từ “Hiệu ứng nhà kính khiến nhiệt tăng dồi dào” đến thủng tầng ozone làm cho “các vấn đề sức khỏe tăng cao” và bụi không bị ngăn cản, lan tỏa khắp nơi khiến mọi người đối mặt với nguy cơ “Tắc nghẽn phổi là từ đây chứ đâu”. Và từ đó, các em kêu gọi các hành động bảo vệ Trái đất - bắt đầu từ những hành động rất nhỏ bé mà chính bản thân các em và gia đình có thể can dự vào, như “Thiết bị điện tắt đi khi you don’t use it / Năng lượng mặt trời còn Nhiệt điện thì reduce / It is enough yet? look like it isn’t! / Bếp than, bếp củi ta bớt đi dần / Đừng hút thuốc lá lúc ta tan tầm / Hãy cho đồi trọc được phủ một màu xanh "Em Tạ Nguyễn Bảo Long đo chỉ số chất lượng không khí ở nhiều  địa điểm khác nhau. Ảnh: NVCCEm Tạ Nguyễn Bảo Long đo chỉ số chất lượng không khí ở nhiều  địa điểm khác nhau. Ảnh: NVCCEm Tạ Nguyễn Bảo Long đo chỉ số chất lượng không khí ở nhiều  địa điểm khác nhau. Ảnh: NVCCBản Rap của Bảo Long đã được VTV2 ngỏ lời sử dụng trong một phóng sự ngắn về hoạt động khoa học của học sinh. Việc tham gia cuộc thi không khí sạch đã giúp em thay đổi rất lớn. “Em thấy rằng truyền thông về không khí sạch là một hoạt động có ích cho xã hội và thế giới xung quanh,” Bảo Long nói. “Nó khiến em cảm thấy mình hữu ích hơn và giúp lòng mình nhẹ nhàng, vui vẻ hơn. Nó cũng khiến em trưởng thành hơn về kỹ năng giao tiếp xã hội để truyền thông, hoặc là các kỹ năng nghiên cứu – nghiên cứu thì rất khó, nhưng nó là một điều phải làm nên mình phải cố gắng thôi.”Chính vì hiểu được nguyên nhân dẫn đến biến đổi khí hậu là do con người, cậu học sinh này đã quyết định không sử dụng đồ ăn nhanh đựng trong hộp xốp, chuyển sang dùng hộp thủy tinh và thường xuyên đi bộ.Bản Rap của Bảo Long đã được VTV2 ngỏ lời sử dụng trong một phóng sự ngắn về hoạt động khoa học của học sinh. Việc tham gia cuộc thi không khí sạch đã giúp em thay đổi rất lớn. “Em thấy rằng truyền thông về không khí sạch là một hoạt động có ích cho xã hội và thế giới xung quanh,” Bảo Long nói. “Nó khiến em cảm thấy mình hữu ích hơn và giúp lòng mình nhẹ nhàng, vui vẻ hơn. Nó cũng khiến em trưởng thành hơn về kỹ năng giao tiếp xã hội để truyền thông, hoặc là các kỹ năng nghiên cứu – nghiên cứu thì rất khó, nhưng nó là một điều phải làm nên mình phải cố gắng thôi.”Chính vì hiểu được nguyên nhân dẫn đến biến đổi khí hậu là do con người, cậu học sinh này đã quyết định không sử dụng đồ ăn nhanh đựng trong hộp xốp, chuyển sang dùng hộp thủy tinh và thường xuyên đi bộ.Trong khi đó, ở một dự án khác do chính mình thực hiện có tên gọi “Thu gom rơm, rạ làm nguyên liệu cải tiến bề mặt ruộng muối giúp bà con tăng năng suất muối”, cô Lê Thị Hảo đã dùng những kiến thức khoa học đơn giản để giải thích cho các em về hiện tượng khi rơm rạ được đốt ngoài đồng, chúng xả ra các loại khói độc hại như CO2, SO2, CH4…, tạo hiệu ứng nhà kính gây biến đổi khí hậu. Trong khi đó, nếu được đốt ở môi trường yếm khí thì không những không tạo ra khí độc hại mà còn hình thành nên than sinh học màu đen, có thể dùng để quét lên bề mặt các ô ruộng muối làm tăng khả năng hấp thụ ánh sáng và nhiệt, từ đó tăng 20-30% năng suất muối.Mặc dù không tự mình tiến hành các bước nghiên cứu như thầy cô nhưng học sinh của cô Hảo đã lắng nghe, quan sát để khi về nhà có thể kể lại cho cha mẹ - những người vẫn đang đốt rơm rạ trên cánh đống của mình - về sáng kiến này.Hai học sinh Dương Ngọc Anh và Phạm Thị Mai Phương với sáng kiến “Hệ thống cảnh báo lở đất sớm”. Ảnh: NVCCHai học sinh Dương Ngọc Anh và Phạm Thị Mai Phương với sáng kiến “Hệ thống cảnh báo lở đất sớm”. Ảnh: NVCCNhưng không chỉ đóng khuôn các em trong vai trò ‘tiếp nhận’ những kết quả nghiên cứu, cô Hảo còn cố gắng tổ chức những đề tài cho phép học sinh lớn hơn ở lớp 8-9 tham gia sâu, như đề tài “Xây dựng hệ thống cảnh báo lở đất sớm”, gồm các cảm biến lắp ở những nơi có nguy cơ sạt lở như sườn đồi, ven sông, sau đó gửi tín hiệu tự động về điện thoại của người dùng hoặc kết nối đến số của UBND xã và các cơ quan phòng chống thiên tai ở địa phương mỗi khi có nguy cơ xảy ra.Ở đề tài này, các em được dự phần đầy đủ các bước của một nghiên cứu kỹ thuật thực thụ - từ tìm kiếm tài liệu, lập kế hoạch, đến thiết kế và chế tạo thiết bị hoàn chỉnh. Đề tài đã đạt giải cấp huyện và cấp tỉnh năm 2018, và đến nay, cô vẫn đang tìm nguồn tài trợ (khoảng 20-30 triệu đồng) để hiện thực hóa hệ thống cảnh báo này.Theo cô Lê Thị Hảo, tất cả các em từng tham gia dự án đều tỏ ra rất tích cực. Sự hào hứng của các em không chỉ đến từ việc được dự phần vào một hoạt động sáng tạo, mà còn được khám phá những tiềm năng mới của bản thân. Dương Ngọc Anh và Phạm Thị Mai Phương, hai thành viên trong nhóm xây dựng hệt thống cảnh báo lở đất sớm, giờ đã học lớp 11 nhưng vẫn luôn nhớ đến quãng thời gian nghiên cứu là một “trải nghiệm đáng nhớ”, mang đến cho các em nhiều “bí kíp” kĩ thuật thú vị.Một tiết chào cờ/hoạt động giáo dục kỹ năng sống về tái chế thời trang từ rác thải của liên đội Trường THCS Quảng Phú, tháng 11/2021 | Ảnh: NVCCMột tiết chào cờ/hoạt động giáo dục kỹ năng sống về tái chế thời trang từ rác thải của liên đội Trường THCS Quảng Phú, tháng 11/2021 | Ảnh: NVCCMột tiết chào cờ/hoạt động giáo dục kỹ năng sống về tái chế thời trang từ rác thải của liên đội Trường THCS Quảng Phú, tháng 11/2021 | Ảnh: NVCCTuy nhiên, giống như hầu hết những ngôi trường khác ở vùng nông thôn, các dự án của cô Hảo thường vấp phải khó khăn về nguồn lực. Cô Hảo cho rằng, ở các hoạt động truyền thông khoa học, hầu như học sinh nào cũng có thể tham gia vì chúng khá đơn giản và không đòi hỏi nhiều nguồn lực. Thêm vào đó, trong chương trình giáo dục phổ thông mới, các thầy cô cũng có thể lồng ghép những chủ đề về môi trường, thiên tai và ứng phó với biến đổi khí hậu vào những tiết chào cờ, tiết giáo dục kĩ năng sống để biến chúng thành một nhận thức thường xuyên, liên tục cho hơn 640 học sinh của trường.Nhưng với các dự án và cuộc thi khoa học kỹ thuật thì khác. Do nguồn kinh phí hạn hẹp, cô buộc phải chọn một vài bạn học sinh giỏi, có khả năng phối hợp với giáo viên để tham gia. Ở một miền quê còn nhiều khó khăn, không ít học sinh của cô vẫn chưa có điều kiện tiếp xúc với các loại phương tiện, máy móc, thiết bị điện tử. Không hiếm khi cô Hảo phải cho các em mượn điện thoại, máy tính của mình để tìm kiếm thông tin online.Nhưng khó khăn không cản bước cô trò của miền quê Quảng Phú. Cô Hảo rất tự hào khi thấy nhiều học sinh của mình có năng lực thuyết trình bằng tiếng Anh và khả năng tư duy nhạy bén. Thậm chí, một số em còn chủ động tìm hiểu các ý tưởng về môi trường khác để đề xuất lên giáo viên. Những nhóm học sinh mà cô dẫn dắt cũng thường xuyên xếp thứ hạng cao trong các cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp tỉnh. Cô chia sẻ rằng nếu có kinh phí, cô sẽ đưa các hoạt động hiện nay thành hình thức câu lạc bộ để chúng được diễn ra thường xuyên và cho phép nhiều học sinh tham gia hơn.Bài Rap “Green Age” do Tạ Nguyễn Bảo Long sáng tác và thể hiện.Bài Rap “Green Age” do Tạ Nguyễn Bảo Long sáng tác và thể hiện.
    

						Hồng Hạnh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                "Bách khoa thư" về Nam kỳ thế kỷ 19 của bác sĩ người Pháp J. C. Baurac 

						
                    11/03/2022 15:48
                


	
    
Bộ sách dày hơn 1.1000 trang. Ảnh: Omega PlusĐa phần hành trình của tác giả là đi dọc theo hệ thống sông nước kênh rạch chằng chịt của Nam kỳ, do vậy những gì thấy được đã khích lệ ông mày mò tìm hiểu dữ liệu hành chính và đọc thêm nhiều tài liệu của các tác giả khác để viết nên bộ sách.Bộ sách dày hơn 1.1000 trang. Ảnh: Omega PlusBộ sách dày hơn 1.1000 trang. Ảnh: Omega PlusTập đầu tiên, Nam kỳ và cư dân: Các tỉnh miền Tây, được chia thành hai phần; trong đó, phần thứ nhất gồm 8 chương giới thiệu tổng quan về vùng đất Nam kỳ (lục tỉnh) ở các khía cạnh tổng quan: ranh giới tự nhiên, địa hình tự nhiên, điều kiện tự nhiên, hệ động-thực vật đa dạng, các vị thuốc Nam, phong tục tập quán, thế giới tâm linh, các điển tích cho biết nguồn gốc của một số địa danh/nhân vật nổi tiếng,… Tác giả dành một phần trang trọng để giới thiệu về Chợ Lớn và Sài Gòn mà qua đó, người đọc có thể tham khảo về quá trình phát triển của nơi này từ một thành lũy quân sự cổ và hiểu được vì sao Sài Gòn lại nắm giữ vị trí quan trọng như ngày nay. Phần thứ hai gồm 12 chương giới thiệu cụ thể về 11 hạt thuộc miền Tây thời Pháp thuộc.Ở tập tiếp theo, Nam kỳ và cư dân: Các tỉnh miền Đông, tác giả đi thẳng vào việc giới thiệu các hạt thuộc miền Đông Nam theo bố cục: diện tích, ranh giới hành chính; liệt kê các tổng/làng/chợ/trung tâm hành chính-kinh tế quan trọng ở từng hạt, với những địa danh và nhân danh tạo điểm nhấn cho từng hạt, tác giả đều tìm tòi cách lý giải cho sự tích/huyền thoại liên quan, qua đó gián tiếp giúp người đọc có một hành trình xuyên không-thời gian tìm hiểu về vùng đất; nêu rõ ưu điểm cũng như những điểm bất lợi của từng địa phương đối với khả năng phát triển lâu dài.Trong Lời ngỏ ở tập hai của bộ sách, tác giả đã dẫn bức thư của ông Ange Eugène Nicolaï, Phó thống đốc Nam kỳ giai đoạn 1897-1898, có đoạn viết: “Tôi đã đọc đi đọc lại cuốn Nam kỳ [và cư dân: Các tỉnh miền Tây] của ông. Những chi tiết nhỏ nhất đã được nắm bắt và trình bày bằng sự sinh động và xác tín của người đã chứng kiến, đã tham gia vào công cuộc gian lao cũng như những tiến bộ thành tựu và rồi tìm ra điểm thu hút độc giả cho tác phẩm của mình.Công trình này thật cần thiết cho Nam kỳ.Địa chí các hạt được trình bày hoàn hảo và đầy đủ. Trên hết, ta thấy ở đó một tác giả tận tâm, vô tư, tha thiết phê bình cũng như vinh danh công trạng của chúng ta;…”So với bản gốc, phiên bản tiếng Việt của bộ sách đã được bổ sung bản đồ hành chính cuối thế kỷ 19 của từng hạt để độc giả dễ hình dung vị trí địa hình xứ Nam kỳ.Là người để lại bộ sách địa chí đồ sộ vẫn còn giá trị tham khảo đến ngày nay, nhưng thông tin về bản thân tác giả Baurac hầu như là một khoảng trống, ngoài vài tình tiết như ông đã sống, có vẻ là liên tục, ở Nam kỳ ít nhất 8 năm và tình trạng dịch tả ở vùng đất này chính là lý do đầu tiên đưa ông đến đây. Trong thời gian sống ở Nam kỳ, ông đã thực hiện vô số những đợt tiêm chủng vaccine, và một trong những lý do ông viết sách là để "giới thiệu các tiến bộ của việc tiêm chủng mà tầm quan trọng của nó ở Nam kỳ thực sự to lớn. Ở phương diện này, công trình sẽ là một dạng ghi nhớ tóm tắt cho các vị đồng nghiệp sẽ được cử đến kế nhiệm chúng tôi," như ông cho biết trong Lời ngỏ ở tập đầu của bộ sách.Bộ sách Nam kỳ và cư dân nằm trong Tủ sách hiểu Việt Nam qua tư liệu Pháp ngữ của Omega Plus. Ra đời từ năm 2019, đến nay, Tủ sách đã xuất bản 22 tác phẩm, bao gồmChúng tôi ăn rừng (Georges Condominas), Chuyện những người An Nam ở Paris hay sự thật về Đông Dương (Phan Văn Trường), Đề Thám (1846-1913): Một nghĩa sĩ Việt Nam chống lại chế độ thuộc địa Pháp (Claude Gendre); Đời Tổng Giám mục Puginier (Louis-Eugène Louvet), Hoàng Thị Thế: Con gái Đề Thám và quân bài chính trị của thực dân Pháp (Claude Gendre), Hội kín xứ An Nam (Georges Coulet), Một chiến dịch ở Bắc kỳ (Charles Édouard Hocquard), Xứ Đông Dương (Paul Doumer)... Nếu như ở giai đoạn đầu, Tủ sách chủ yếu giới thiệu những tác phẩm ghi chép và tài liệu du ký tản mạn của người nước ngoài tại Việt Nam, thì tới đây, Tủ sách sẽ tập trung khai thác sách biên khảo, nghiên cứu mới nhiều hơn do các học giả đương đại viết – đại diện của Omega Plus cho biết.“Tôi cảm ơn cuốn sách quý mà ông đã gửi tặng. Đó thực sự là một bách khoa thư về Nam kỳ. Tác phẩm này vô cùng cần thiết cho chúng ta, sự ra mắt của nó là niềm vinh hạnh lớn nhất dành cho tác giả cùng nhà xuất bản.”Trích thư của ôngLe Myre de Vilers, nghị sĩ Nam kỳ giai đoạn 1889-1902, gửi cho tác giả ngày 1/9/1894"Tôi đã đọc tập đầu tiên của công trình có ảnh minh họa được xuất bản với nhan đề Nam kỳ và cư dân với biết bao hứng thú. Tác phẩm chứa đựng vô vàn thông tin tham khảo hữu ích và quý giá với những ai ham muốn tìm hiểu về thuộc địa Đông Dương giàu có của ta.Ông đã xin giấy phép xuất bản tập thứ hai, tôi rất hân hạnh được phê chuẩn sau khi đọc bản thảo, tôi nhận thấy nó sẽ bổ túc hoàn hảo cho tác phẩm đầu tiên.Xin cảm ơn ông vì đã nỗ lực quảng bá bằng sách và hình ảnh, một trong những thuộc địa hải ngoại đẹp nhất của chúng ta, và tôi khẳng định rằng vô cùng hài lòng về điều đó.Trích thư của Bộ trưởng Bộ Thuộc địa André Lebon gửi cho tác giả từ Paris, ngày 2/3/1898“Tôi cảm ơn cuốn sách quý mà ông đã gửi tặng. Đó thực sự là một bách khoa thư về Nam kỳ. Tác phẩm này vô cùng cần thiết cho chúng ta, sự ra mắt của nó là niềm vinh hạnh lớn nhất dành cho tác giả cùng nhà xuất bản.”Trích thư của ôngLe Myre de Vilers, nghị sĩ Nam kỳ giai đoạn 1889-1902, gửi cho tác giả ngày 1/9/1894"Tôi đã đọc tập đầu tiên của công trình có ảnh minh họa được xuất bản với nhan đề Nam kỳ và cư dân với biết bao hứng thú. Tác phẩm chứa đựng vô vàn thông tin tham khảo hữu ích và quý giá với những ai ham muốn tìm hiểu về thuộc địa Đông Dương giàu có của ta.Ông đã xin giấy phép xuất bản tập thứ hai, tôi rất hân hạnh được phê chuẩn sau khi đọc bản thảo, tôi nhận thấy nó sẽ bổ túc hoàn hảo cho tác phẩm đầu tiên.Xin cảm ơn ông vì đã nỗ lực quảng bá bằng sách và hình ảnh, một trong những thuộc địa hải ngoại đẹp nhất của chúng ta, và tôi khẳng định rằng vô cùng hài lòng về điều đó.Trích thư của Bộ trưởng Bộ Thuộc địa André Lebon gửi cho tác giả từ Paris, ngày 2/3/1898
    

						Thái Thanh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Mỹ: Hướng đạo sinh góp phần khôi phục rạn san hô 

						
                    11/03/2022 15:32
                


	
    
Tổ chức bảo tồn Sea Base tại Islamorada thuộc quần đảo Florida Keys cùng các hướng đạo sinh đang nỗ lực nhằm làm thay đổi điều này.San hô là loại động vật biển có họ với sứa và hải quỳ. Cấu trúc cơ thể đơn giản của chúng, được gọi là polyp (khối), có cấu tạo bao gồm miệng, dạ dày và các xúc tu; nhiều polyp tập hợp với nhau thành từng nhóm lớn, đôi khi lên tới cả triệu cá thể, tạo nên cấu trúc bảo vệ rất chắc chắn là “rạn” (reef).San hô là loại động vật biển có họ với sứa và hải quỳ. Cấu trúc cơ thể đơn giản của chúng, được gọi là polyp (khối), có cấu tạo bao gồm miệng, dạ dày và các xúc tu; nhiều polyp tập hợp với nhau thành từng nhóm lớn, đôi khi lên tới cả triệu cá thể, tạo nên cấu trúc bảo vệ rất chắc chắn là “rạn” (reef).San hô là loại động vật biển có họ với sứa và hải quỳ. Cấu trúc cơ thể đơn giản của chúng, được gọi là polyp (khối), có cấu tạo bao gồm miệng, dạ dày và các xúc tu; nhiều polyp tập hợp với nhau thành từng nhóm lớn, đôi khi lên tới cả triệu cá thể, tạo nên cấu trúc bảo vệ rất chắc chắn là “rạn” (reef).Năm 2019, Sea Base đã hợp tác với một số cơ sở nghiên cứu khoa học và cơ quan chính phủ để xây dựng một trại ương trên đất liền, bao gồm 19 bể nuôi và nhân thành công 7.000 nhánh san hô từ 224 mảnh rời rạc ban đầu bằng quy trình “phân đoạn vi mô” (micro-fragmentation) – dựa trên cơ chế tự tìm cách chữa lành của san hô khi bị phân đoạn (cắt ). Về cơ bản, các nhân viên Sea Base sẽ thực hiện phân đoạn san hô thành nhiều mảnh nhỏ để kích thích sự phát triển của chúng trong điều kiện được kiểm soát (nước sạch, tránh xa mầm bệnh và những loài săn mồi) với tốc độ nhanh gấp 25 – 40 lần tự nhiên. Kỹ thuật này hiệu quả đối với cả san hô dạng nhánh, hình não bộ, đá tảng và sao. Với cơ sở vật chất sẵn có, Sea Base hoàn toàn đủ năng lực để ương khoảng 10.000 nhánh san hô một năm.Tuy nhiên, công việc này đã không thể diễn ra suôn sẻ nếu thiếu sự trợ giúp tích cực của các hướng đạo sinh đến từ Richland, tiểu bang Washington, trong những chuyến trải nghiệm chăm sóc san hô.“Chúng em được chiêm ngưỡng san hô ở các giai đoạn phát triển khác nhau trong vòng đời của chúng. Công việc di chuyển san hô từ bể này sang bể khác thật sự hết sức thú vị,”thiếu sinh Emma Miller (14 tuổi) – thuộc lớp Nhất, Đoàn Hướng đạo số 2 – chia sẻ. Em cùng bạn bè được giao nhiệm vụ phân đoạn san hô thành các mảnh có kích thước chỉ 1 cm2 rồi gắn chúng lên những chốt cắm làm bằng sứ. Sau 4 – 12 tháng, các mảnh san hô có thể đạt kích thước gấp đôi, sau đó lại tiếp tục được phân mảnh hoặc cấy lên những rạn san hô đã chết ngoài biển. Các hướng đạo sinh sẽ phải ngụp lặn cách bờ 1 – 6 dặm bằng bình dưỡng khí. Với sự hướng dẫn của nhân viên Sea Base, họ sẽ lặn sâu khoảng 30m để chải sạch tảo bám trên những nhánh san hô tại vườn ương, sau đó đưa chúng tới gắn vào rạn bằng nhựa epoxy chuyên dụng. Chúng được kỳ vọng sẽ sinh trưởng tốt và tồn tại cả trăm năm ở đó.Các hướng đạo sinh đang thực hiện phân đoạn san hô.Chải sạch tảo bám trên thân san hô.Nhưng cả ngày ngụp lặn là chưa đủ để thỏa mãn trí tò mò cùng niềm yêu thích khám phá của các hướng đạo sinh này. Giống như những chuyến “lên đường” khác, họ còn tham gia vào rất nhiều hoạt động thú vị như khảo sát đời sống sinh vật biển, dọn rác trên bãi biển, câu cá ngoài khơi, gắn thẻ chip theo dõi cá mập và cá heo, chèo thuyền kayak, lướt ván, …Abigail Lightfoot (15 tuổi) rất thích câu cá. “Em bắt được một con cá nóc. Thật tuyệt vời!”. Và còn rất nhiều điều bất ngờ khác đang chờ đón họ. “Một đàn cá heo bất chợt xuất hiện, tiến lại gần và lướt trên mặt biển cùng tàu của chúng em,” thiếu sinh Aubrey Brandstetter (14 tuổi) thuật lại.Cá heoTrong trường hợp thời tiết không ủng hộ, các nhân viên Sea Base sẽ tổ chức những hoạt động thay thế khác cho họ như tham quan cơ sở cứu hộ rùa biển,… “Nhưng bạn nhớ mang theo kem chống nắng nhé,” Emma nói.Chèo thuyền kayakBên dưới mặt biển là cả một thế giới muôn màu, nơi mà hơn 1 triệu loài sinh vật gọi đó là nhà. Thiếu sinh Celeste Blair (14 tuổi) cho biết “trải nghiệm mà em có được là hoàn toàn khác so với ở bể bơi hay trong hồ nước.” Các rạn san hô bao phủ chưa tới 1% diện tích đáy đại dương, nhưng khoảng ¼ số lượng sinh vật biển phải dựa vào chúng để kiếm ăn và nơi trú ẩn. Ngoài ra, san hô còn có công dụng bảo vệ bờ biển khỏi triều cường và nguy cơ xói lở. Vì thế, nỗ lực của những hướng đạo sinh trong bài là cực kỳ đáng trân trọng.Hướng đạo là hoạt động hết sức có ý nghĩa, ra đời để bổ túc cho nền tảng giáo dục gia đình và học đường, giúp thanh thiếu niên rèn luyện tính khí, tính tháo vát, để có thể thích nghi với mọi hoàn cảnh, chuẩn bị trở thành những công dân tốt, có trách nhiệm, biết trọng danh dự và hữu ích cho xã hội. Từ “đạo” mang nghĩa là “đường”, “hướng đạo” nghĩa là “dẫn đường” chứ không liên quan đến bất cứ tôn giáo nào.Phong trào hướng đạo tại Việt Nam đã từng phát triển khá mạnh mẽ. Năm 1931 tại Hà Nội, Huynh trưởng Hoàng Đạo Thúy đã thành lập tổ chức Hướng đạo Việt Nam, là thành viên của Phong trào Hướng đạo Thế giới (World Organization of the Scout Movement), lấy ca khúc Hội ca Hướng đạo Việt Nam do nhạc sĩ Lưu Hữu Phước sáng tác làm bài hát truyền thống.Từ lúc thành lập, Hướng đạo Việt Nam đã trải qua nhiều giai đoạn thăng trầm, thu hút rất đông những nhân vật có vai trò và ảnh hưởng lớn đối với xã hội như Tạ Quang Bửu, Trần Duy Hưng, Lưu Hữu Phước, Tôn Thất Tùng, Võ Thanh Minh, Phạm Ngọc Thạch, Trần Văn Tuyên, Phạm Biểu Tâm, Trần Điền, Cung Giũ Nguyên,… Nhưng do thời cuộc và chiến tranh, Hướng đạo Việt Nam đã bị đình chỉ hoạt động tại miền Bắc Việt Nam vào năm 1954 và trên toàn cõi Việt Nam vào năm 1975.Năm 2019, Sea Base đã hợp tác với một số cơ sở nghiên cứu khoa học và cơ quan chính phủ để xây dựng một trại ương trên đất liền, bao gồm 19 bể nuôi và nhân thành công 7.000 nhánh san hô từ 224 mảnh rời rạc ban đầu bằng quy trình “phân đoạn vi mô” (micro-fragmentation) – dựa trên cơ chế tự tìm cách chữa lành của san hô khi bị phân đoạn (cắt ). Về cơ bản, các nhân viên Sea Base sẽ thực hiện phân đoạn san hô thành nhiều mảnh nhỏ để kích thích sự phát triển của chúng trong điều kiện được kiểm soát (nước sạch, tránh xa mầm bệnh và những loài săn mồi) với tốc độ nhanh gấp 25 – 40 lần tự nhiên. Kỹ thuật này hiệu quả đối với cả san hô dạng nhánh, hình não bộ, đá tảng và sao. Với cơ sở vật chất sẵn có, Sea Base hoàn toàn đủ năng lực để ương khoảng 10.000 nhánh san hô một năm.Tuy nhiên, công việc này đã không thể diễn ra suôn sẻ nếu thiếu sự trợ giúp tích cực của các hướng đạo sinh đến từ Richland, tiểu bang Washington, trong những chuyến trải nghiệm chăm sóc san hô.“Chúng em được chiêm ngưỡng san hô ở các giai đoạn phát triển khác nhau trong vòng đời của chúng. Công việc di chuyển san hô từ bể này sang bể khác thật sự hết sức thú vị,”thiếu sinh Emma Miller (14 tuổi) – thuộc lớp Nhất, Đoàn Hướng đạo số 2 – chia sẻ. Em cùng bạn bè được giao nhiệm vụ phân đoạn san hô thành các mảnh có kích thước chỉ 1 cm2 rồi gắn chúng lên những chốt cắm làm bằng sứ. Sau 4 – 12 tháng, các mảnh san hô có thể đạt kích thước gấp đôi, sau đó lại tiếp tục được phân mảnh hoặc cấy lên những rạn san hô đã chết ngoài biển. Các hướng đạo sinh sẽ phải ngụp lặn cách bờ 1 – 6 dặm bằng bình dưỡng khí. Với sự hướng dẫn của nhân viên Sea Base, họ sẽ lặn sâu khoảng 30m để chải sạch tảo bám trên những nhánh san hô tại vườn ương, sau đó đưa chúng tới gắn vào rạn bằng nhựa epoxy chuyên dụng. Chúng được kỳ vọng sẽ sinh trưởng tốt và tồn tại cả trăm năm ở đó.Các hướng đạo sinh đang thực hiện phân đoạn san hô.Các hướng đạo sinh đang thực hiện phân đoạn san hô.Các hướng đạo sinh đang thực hiện phân đoạn san hô.Chải sạch tảo bám trên thân san hô.Chải sạch tảo bám trên thân san hô.Chải sạch tảo bám trên thân san hô.Nhưng cả ngày ngụp lặn là chưa đủ để thỏa mãn trí tò mò cùng niềm yêu thích khám phá của các hướng đạo sinh này. Giống như những chuyến “lên đường” khác, họ còn tham gia vào rất nhiều hoạt động thú vị như khảo sát đời sống sinh vật biển, dọn rác trên bãi biển, câu cá ngoài khơi, gắn thẻ chip theo dõi cá mập và cá heo, chèo thuyền kayak, lướt ván, …Abigail Lightfoot (15 tuổi) rất thích câu cá. “Em bắt được một con cá nóc. Thật tuyệt vời!”. Abigail Lightfoot (15 tuổi) rất thích câu cá. “Em bắt được một con cá nóc. Thật tuyệt vời!”. Abigail Lightfoot (15 tuổi) rất thích câu cá. “Em bắt được một con cá nóc. Thật tuyệt vời!”. Abigail Lightfoot (15 tuổi) rất thích câu cá. “Em bắt được một con cá nóc. Thật tuyệt vời!”. Abigail Lightfoot (15 tuổi) rất thích câu cá. “Em bắt được một con cá nóc. Thật tuyệt vời!”. Và còn rất nhiều điều bất ngờ khác đang chờ đón họ. “Một đàn cá heo bất chợt xuất hiện, tiến lại gần và lướt trên mặt biển cùng tàu của chúng em,” thiếu sinh Aubrey Brandstetter (14 tuổi) thuật lại.Cá heoCá heoCá heoTrong trường hợp thời tiết không ủng hộ, các nhân viên Sea Base sẽ tổ chức những hoạt động thay thế khác cho họ như tham quan cơ sở cứu hộ rùa biển,… “Nhưng bạn nhớ mang theo kem chống nắng nhé,” Emma nói.Chèo thuyền kayakChèo thuyền kayakChèo thuyền kayakBên dưới mặt biển là cả một thế giới muôn màu, nơi mà hơn 1 triệu loài sinh vật gọi đó là nhà. Thiếu sinh Celeste Blair (14 tuổi) cho biết “trải nghiệm mà em có được là hoàn toàn khác so với ở bể bơi hay trong hồ nước.” Các rạn san hô bao phủ chưa tới 1% diện tích đáy đại dương, nhưng khoảng ¼ số lượng sinh vật biển phải dựa vào chúng để kiếm ăn và nơi trú ẩn. Ngoài ra, san hô còn có công dụng bảo vệ bờ biển khỏi triều cường và nguy cơ xói lở. Vì thế, nỗ lực của những hướng đạo sinh trong bài là cực kỳ đáng trân trọng.Hướng đạo là hoạt động hết sức có ý nghĩa, ra đời để bổ túc cho nền tảng giáo dục gia đình và học đường, giúp thanh thiếu niên rèn luyện tính khí, tính tháo vát, để có thể thích nghi với mọi hoàn cảnh, chuẩn bị trở thành những công dân tốt, có trách nhiệm, biết trọng danh dự và hữu ích cho xã hội. Từ “đạo” mang nghĩa là “đường”, “hướng đạo” nghĩa là “dẫn đường” chứ không liên quan đến bất cứ tôn giáo nào.Phong trào hướng đạo tại Việt Nam đã từng phát triển khá mạnh mẽ. Năm 1931 tại Hà Nội, Huynh trưởng Hoàng Đạo Thúy đã thành lập tổ chức Hướng đạo Việt Nam, là thành viên của Phong trào Hướng đạo Thế giới (World Organization of the Scout Movement), lấy ca khúc Hội ca Hướng đạo Việt Nam do nhạc sĩ Lưu Hữu Phước sáng tác làm bài hát truyền thống.Từ lúc thành lập, Hướng đạo Việt Nam đã trải qua nhiều giai đoạn thăng trầm, thu hút rất đông những nhân vật có vai trò và ảnh hưởng lớn đối với xã hội như Tạ Quang Bửu, Trần Duy Hưng, Lưu Hữu Phước, Tôn Thất Tùng, Võ Thanh Minh, Phạm Ngọc Thạch, Trần Văn Tuyên, Phạm Biểu Tâm, Trần Điền, Cung Giũ Nguyên,… Nhưng do thời cuộc và chiến tranh, Hướng đạo Việt Nam đã bị đình chỉ hoạt động tại miền Bắc Việt Nam vào năm 1954 và trên toàn cõi Việt Nam vào năm 1975.Hướng đạo là hoạt động hết sức có ý nghĩa, ra đời để bổ túc cho nền tảng giáo dục gia đình và học đường, giúp thanh thiếu niên rèn luyện tính khí, tính tháo vát, để có thể thích nghi với mọi hoàn cảnh, chuẩn bị trở thành những công dân tốt, có trách nhiệm, biết trọng danh dự và hữu ích cho xã hội. Từ “đạo” mang nghĩa là “đường”, “hướng đạo” nghĩa là “dẫn đường” chứ không liên quan đến bất cứ tôn giáo nào.Phong trào hướng đạo tại Việt Nam đã từng phát triển khá mạnh mẽ. Năm 1931 tại Hà Nội, Huynh trưởng Hoàng Đạo Thúy đã thành lập tổ chức Hướng đạo Việt Nam, là thành viên của Phong trào Hướng đạo Thế giới (World Organization of the Scout Movement), lấy ca khúc Hội ca Hướng đạo Việt Nam do nhạc sĩ Lưu Hữu Phước sáng tác làm bài hát truyền thống.Từ lúc thành lập, Hướng đạo Việt Nam đã trải qua nhiều giai đoạn thăng trầm, thu hút rất đông những nhân vật có vai trò và ảnh hưởng lớn đối với xã hội như Tạ Quang Bửu, Trần Duy Hưng, Lưu Hữu Phước, Tôn Thất Tùng, Võ Thanh Minh, Phạm Ngọc Thạch, Trần Văn Tuyên, Phạm Biểu Tâm, Trần Điền, Cung Giũ Nguyên,… Nhưng do thời cuộc và chiến tranh, Hướng đạo Việt Nam đã bị đình chỉ hoạt động tại miền Bắc Việt Nam vào năm 1954 và trên toàn cõi Việt Nam vào năm 1975.
    

						Hải Đăng (theo Scout Life)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Cảnh sát dùng kỹ thuật định tuổi bằng carbon phóng xạ để phát hiện tranh giả

						
                    11/03/2022 15:15
                


	
    
Kỹ thuật xác định niên đại bằng carbon phóng xạ đang thu hút mối quan tâm của giới phân tích pháp y tác phẩm nghệ thuật, nhờ những tiến bộ gần đây cho phép thực hiện kỹ thuật trên một mẫu có kích thước rất nhỏ. Trước đây, kỹ thuật này đòi hỏi lấy lên đến vài cm. Trong khi đó các bức tranh sưu tầm, nếu là tranh thật, thường có giá trị cao, và các nhà đấu giá, bảo tàng và chủ sở hữu không muốn liều lĩnh cắt ra một mảnh để xác định niên đại và làm hỏng tác phẩm.Các nhà nghiên cứu đã sử dụng niên đại carbon phóng xạ để xác định hai tác phẩm nghệ thuật là giả.Các nhà nghiên cứu đã sử dụng niên đại carbon phóng xạ để xác định hai tác phẩm nghệ thuật là giả.Kỹ thuật phân tích hình ảnh và phân tích hóa học - được dùng để phát hiện các tác phẩm giả mạo - có thể quan sát bên dưới nét vẽ và xem chất liệu của bức tranh đã lão hóa đi như thế nào theo thời gian, nhưng không thể xác định cụ thể niên đại như kỹ thuật carbon phóng xạ.Hai bức tranh trong vụ án mới ở Pháp nằm trong một kho gồm khoảng 600 tác phẩm nghệ thuật mà các điều tra viên tìm thấy trong xưởng của một nhà phục chế vào năm 2019. Trong số hàng chục bức tranh có vẻ là những kiệt tác tầm trung từ cuối thế kỷ 19 và đầu thế kỷ 20, các điều tra viên hướng sự chú ý đến những tác phẩm có màu sơn tương đối mới.Nhóm nghiên cứu của Lucile Beck, nhà khoa học di sản tại Đại học Paris-Saclay, được mời vào cuộc và họ chọn một số tác phẩm để xác thực, gồm một bức theo trường phái ấn tượng và một bức theo trường phái điểm họa. Họ dùng dao mổ để lấy một nhúm sợi nhỏ từ bề mặt vải của mỗi bức tranh để làm mẫu.Tất cả các sinh vật sống đều hấp thụ carbon từ khí quyển và từ thực phẩm, bao gồm carbon-14 có tính phóng xạ, liên tục phân hủy và phát ra các hạt. Khi một loại thực vật - chẳng hạn như cây gai dầu thường được sử dụng để làm vải bố (canvas)- chết đi, carbon-14 mà nó hấp thụ vẫn tiếp tục phân hủy. Xác định niên đại dựa trên carbon phóng xạ có nghĩa là đo carbon-14 còn lại để ước tính thời gian phân hủy đã trôi qua. Kỹ thuật này sẽ cho thấy niên đại sớm nhất có thể của một tác phẩm nghệ thuật, bởi vì có thể có khoảng cách nhiều năm giữa thời điểm sản xuất vải bốvà thời điểm tạo ra bức tranh.Các vụ thử bom nguyên tử, bắt đầu từ những năm 1940 và phổ biến vào những năm 1950, đã làm cho lượng carbon-14 trong khí quyển vượt quá mức có trong tự nhiên. Carbon-14 đạt đỉnh vào khoảng năm 1964 và giảm dần sau khi thế giới có lệnh cấm một phần các vụ thử hạt nhân. Các nhà nghiên cứu có thể dễ dàng xác định các vật liệu nào đến từ những thập niên này, vì chúng mang carbon phóng xạ có nguồn gốc từ bom nguyên tử và nồng độ carbon-14 cao hơn hẳn mức trước những năm 1950.Nhóm Beck đã kiểm tra các bức tranh xem có mang dấu ấn của carbon-14 có nguồn gốc từ bom nguyên tử hay không. Trong phòng thí nghiệm, họ làm sạch và làm khô vật liệu, vài miligam mẫu ban đầu bị rút còn lại khoảng một miligam carbon, sau đó ép thành một mẩu than chì để đo bằng khối phổ máy gia tốc.Nhóm Beck lấy một mẫu cực nhỏ từ bức tranh cần giám định.Nhóm Beck lấy một mẫu cực nhỏ từ bức tranh cần giám định.Kết quả, các sợi vải từ cả bức tranh theo trường phái ấn tượng và trường phái điểm họa đều chứa carbon từ giữa những năm 1950 hoặc sau năm 2000. (Bởi vì nồng độ carbon-14 mà họ đo được có thể tương ứng với một trong hai thời kỳ thử nghiệm bom nguyên tử đạt đỉnh). Một loại sợi khác, có khả năng cao đến từ cây cọ vẽ, được tuốt từ lớpsơn phủ bảo vệcủa bức tranh theo phong cách điểm họa, cũng có niên đại sau năm 1950. Báo cáo trên tạp chíKhoa học pháp y quốc tế, nhóm nghiên cứu kết luận những bức tranh này là đồ giả.Beck thừa nhận, lý tưởng nhất là nhóm sẽ thực hiện phân tích hóa học sâu hơn nữa để bổ trợ cho các kết luận này, nhưng các nhà nghiên cứu bị hạn chế thời gian do khung thời gian của cuộc điều tra khá chặt chẽ.Những cải tiến kỹ thuậtMặc dù đây có vẻ là lần đầu tiên cảnh sát điều tra sử dụng kỹ thuật xác định niên đại dựa trên carbon phóng xạ để xác định tác phẩm nghệ thuật giả, các nhà nghiên cứu đã đặt nền móng cho lĩnh vực này trong suốt một thập kỷ qua.Năm 2014, nhà vật lý Mariaelena Fedi tại Viện Vật lý Hạt nhân Quốc gia Pháp và các đồng nghiệp đã thực hiện báo cáo đầu tiên về phát hiện tranh giả bằng niên đại carbon phóng xạ đối với một bức tranh trong bộ sưu tập Peggy Guggenheim ở Venice, Ý. Nhóm Fedi xác định được bức tranh có niên đại muộn hơn thời điểm tác giả bức tranh qua đời, và kết luận rằng đây là tranh giả.Năm 2019, Laura Hendriks - nhà hóa học tại Đại học Khoa học Ứng dụng và Nghệ thuật Tây Thụy Sĩ, và các đồng nghiệp đã sử dụng một bức tranh giả để thử nghiệm kỹ thuật phân tích carbon phóng xạ với kích thước mẫu nhỏ hơn nhiều so với trước đây. Bà đã chuyển đổi một lượng nhỏ sơn dầu trên tranh thành khí carbon-dioxide và đưa vào khối phổ kế, nhờ đó có thể xác định niên đại tranh giả chỉ với vài microgram mẫu lấy từ tranh.Những tiến bộ như vậy là tin tốt cho lĩnh vực nghệ thuật. Để xác định tranh giả cần nhiều công cụ khác nhau, và xác định niên đại dựa trên cacbon phóng xạ là một công cụ rất tuyệt vời khi kết hợp với chuyên môn của các học giả nghệ thuật, những người có thể giúp giải thích lịch sử của những vật phẩm lịch sử phức tạp này.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00582-whttps://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35180486/
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Flossie Wong-Staal: Bẻ khóa mã di truyền virus HIV

						
                    11/03/2022 07:49
                


	
    
Flossie Wong-Staal (1946-2020). Ảnh: Bill BransonFlossie Wong-Staal (1946-2020). Ảnh: Bill BransonFlossie Wong-Staal (1946-2020). Ảnh: Bill BransonKể từ khi phát hiện ra virus cách đây khoảng một thế kỷ, các nhà khoa học đã đạt được những tiến bộ vượt bậc trong việc phát triển các loại thuốc, phương pháp điều trị và vaccine. Nhưng điều gì sẽ xảy ra khi một căn bệnh mới xuất hiện và mọi người bắt đầu phát bệnh?Như chúng ta đã thấy trong đại dịch COVID-19, các nhà khoa học đã phải nhanh chóng tìm hiểu loại virus mới và xác định các phương pháp chống lại nó. Mỗi khám phá là một bước tiến lớn để cứu sống vô số mạng người. Điều này cũng từng xảy ra đối với nhà virus học Flossie Wong-Staal. Vào những năm 1980, khi virus gây suy giảm miễn dịch ở người – hoặc HIV – bắt đầu lây lan nhanh trong cộng đồng, công trình tiên phong của Wong-Staal về trình tự gene của virus này là chìa khóa để hiểu mối đe dọa mới cũng như đặt nền móng cho các phương pháp điều trị hiện nay.Wong-Staal, tên thật là Wong Yee Ching, sinh ra tại Quảng Châu, Trung Quốc vào ngày 27/8/1946. Gia đình cô chuyển đến Hồng Kông vào năm 1952, nơi cô theo học tại một trường nữ sinh do các nữ tu sĩ người Mỹ điều hành. Cô là một học sinh xuất sắc, yêu thích văn thơ và khoa học. Sau đó, cô theo học chuyên ngành sinh học phân tử tại Đại học California ở Los Angeles (Mỹ). Đây cũng là nơi cô bảo vệ thành công luận án tiến sĩ trước khi làm việc tại Viện Ung thư Quốc gia Mỹ năm 1973.Wong-Staal từng chia sẻ rằng, sinh học phân tử là một ngành khoa học thú vị vào những năm 1970 nhờ sự phát triển của các kỹ thuật mới như nhân bản và nghiên cứu chi tiết về gene. Trong thời gian làm việc tại Viện Ung thư Quốc gia Mỹ, cô từng tìm hiểu về các gene sinh ung thư (oncogenes), xem xét liệu chúng có thể đóng một vai trò nào đó trong việc gây ra một số loại bệnh ung thư hay không.Đến cuối thập niên 1970, Wong-Staal tập trung nghiên cứu một loại virus hiếm gặp gọi là retrovirus. Virus có kích thước nhỏ bé và cấu tạo cực kỳ đơn giản. Chúng chỉ gồm một lớp vỏ protein bao quanh vật chất di truyền bên trong [chuỗi DNA hoặc RNA]. Virus không thể tự sinh sản. Chúng phải lây nhiễm và chiếm quyền điều khiển tế bào của vật chủ để nhân bản ngày càng nhiều virus hơn. Loại virus mà Wong-Staal đã nghiên cứu – retrovirus – có một cách đặc biệt để tấn công các tế bào bị nhiễm bệnh. Retrovirus chèn vật chất di truyền của chúng vào gene của tế bào vật chủ, làm thay đổi vĩnh viễn DNA.Trong lúc Flossie đang nghiên cứu về retrovirus thì một căn bệnh bí ẩn bắt đầu lây lan ở Mỹ. Người ta gọi nó là Hội chứng suy giảm miễn dịch mắc phải, hoặc AIDS. Lúc đầu không ai hiểu tại sao mọi người lại mắc bệnh, cho đến khi Wong-Staal xác định rằng căn bệnh mới là do virus HIV, một loại retrovirus gây ra. Nhưng nếu chỉ biết loại virus nào đã gây ra bệnh thì chưa đủ, chúng ta cần phải biết làm thế nào để chống lại nó.Vì vậy, Wong-Staal và các cộng sự bắt đầu tìm hiểu chi tiết hơn về virus HIV. Trước tiên, cô đã cô lập “bản thiết kế của nó”, hay vật liệu di truyền mà virus sử dụng để tự tái tạo. Trong nghiên cứu của mình, cô đã trở thành người đầu tiên nhân bản vật chất di truyền của virus HIV, cũng như xác định chính xác các sợi RNA quan trọng của virus từ các mẫu máu và mô lấy từ người bệnh.Với khả năng sao chép gene của virus HIV, giờ đây người ta có thể tạo ra nhiều bản sao của nó và bắt đầu tìm hiểu chức năng của từng gene bằng các thí nghiệm. Nói cách khác, nghiên cứu của Wong-Staal là tiền đề giúp hiểu cách thức hoạt động của virus và quan trọng hơn là tìm ra những điểm yếu của nó.Trong quá trình nhân bản vật chất di truyền của virus HIV, Wong-Staal đã phát hiện một trong những lý do khiến căn bệnh HIV/AIDS trở nên nguy hiểm chết người – virus HIV có tính đa dạng di truyền ở mức cao, khiến cơ thể vật chủ khó xác định và chống lại nó. Đây cũng là nguyên nhân khiến việc điều trị cho bệnh nhân trở nên rất khó khăn do virus HIV có khả năng lẩn tránh hệ thống miễn dịch.Nếu virus luôn có hình thức và cơ chế hoạt động giống nhau, chúng ta có thể dễ dàng sử dụng vaccine để huấn luyện cơ thể chống lại chúng. Nhưng khi có nhiều phiên bản của cùng một loại virus, chúng ta phải sử dụng các phương pháp điều trị khác nhau để tiêu diệt virus.Sau vô số lần thí nghiệm, Wong-Staal đã giải mã thành công trình tự gene đầy đủ của virus HIV. Với bản đồ gene này, các nhà khoa học có thể hiểu được vai trò của từng phần trong toàn bộ chuỗi gene của virus HIV, tạo tiền đề phát triển các phương pháp điều trị nhắm mục tiêu nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus. Bản đồ di truyền cũng rất cần thiết cho việc phát triển các phương pháp xét nghiệm máu để xác định bệnh trong giai đoạn đầu, từ đó chúng ta có thể điều trị cho bệnh nhân càng sớm càng tốt.Năm 1990, Wong-Staal thành lập Trung tâm Nghiên cứu AIDS tại Đại học California, San Diego (UCSD). Trong thời gian này, nghiên cứu của cô tập trung vào liệu pháp gene, sử dụng “con dao phân tử” ribozyme để kìm hãm HIV trong tế bào gốc. Cô và các cộng sự cũng nghiên cứu tác động của protein Tat trong chủng virus HIV-1 đối với sự phát triển của các tế bào được tìm thấy trong các tổn thương Kaposi’s sarcoma (KS) ở bệnh nhân AIDS.Kaposi’s sarcoma (KS) là một loại ung thư phát triển trong các mô xung quanh mạch máu và mạch bạch huyết. Thông thường, căn bệnh này xuất hiện dưới dạng một khối u trên da hoặc trên bề mặt của màng nhầy (niêm mạc) trong miệng. Tuy nhiên, khối u cũng có thể xuất hiện ở các bộ phận khác của cơ thể, chẳng hạn như hạch bạch huyết, phổi hoặc đường tiêu hóa.Vào cuối sự nghiệp, Wong-Staal đã sử dụng kinh nghiệm của mình về HIV/AIDS để nghiên cứu sâu hơn về bệnh viêm gan C. Sau đó, cô trở thành giám đốc khoa học của Công ty Công nghệ sinh học Immusol với mục tiêu phát triển các loại thuốc điều trị căn bệnh này.Ngày nay, với sự phát triển vượt bậc của khoa học và công nghệ, HIV/AIDS không còn là bản án tử hình như trước đây nữa. Tất cả đều nhờ vào công trình nghiên cứu tiên phong của Wong-Staal và các cộng sự. Bằng cách làm sáng tỏ các gene của virus HIV, cô đã có công lao to lớn trong việc cải thiện chất lượng cuộc sống và kéo dài tuổi thọ cho những người nhiễm HIV trên khắp thế giới.
    

						Quốc Lê (Theo Thelancet, wowstem)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Chernobyl: Thảm họa hạt nhân tồi tệ nhất thế giới

						
                    10/03/2022 14:46
                


	
    
Quân đội Nga đã tiếp quản Nhà máy điện hạt nhân Chernobyl. Cuộc xung đột vẫn đang diễn ra căng thẳng khiến nhiều người lo ngại trận chiến có thể dẫn đến sự xáo trộn của chất thải hạt nhân và phát tán chất phóng xạ nguy hiểm xung quanh khu vực.“Tôi nghĩ rằng bất kỳ cuộc giao tranh lớn nào ở vùng lân cận nhà máy điện đều có thể gây ra một thảm họa hạt nhân mới”, Malcolm Davis, chuyên gia phân tích cấp cao tại Viện Chính sách Chiến lược Úc, nhận định.Nhà máy điện hạt nhân Chernobyl nằm cách thủ đô Kiev của Ukraine khoảng 130km về phía Bắc và biên giới Belarus khoảng 20km về phía Nam, theo Hiệp hội Hạt nhân Thế giới. Pripyat là thành phố gần nhất với nhà máy điện hạt nhân Chernobyl, nằm cách đó chưa đầy 3km và là nơi ở của gần 50.000 người vào năm 1986.Nhà máy điện hạt nhân Chernobyl vào tháng 5/1986, vài tuần sau thảm họa. Ảnh: gettyimages.Nhà máy điện hạt nhân Chernobyl vào tháng 5/1986, vài tuần sau thảm họa. Ảnh: gettyimages.Nhà máy điện hạt nhân Chernobyl vào tháng 5/1986, vài tuần sau thảm họa. Ảnh: gettyimages.Cấu tạo của Nhà máy điện hạt nhân Chernobyl gồm bốn lò phản ứng RBMK-1000 do Liên Xô thiết kế và xây dựng trong những năm 1970 và 1980. Một hồ chứa nhân tạo rộng 22km2 kết nối với sông Pripyat có nhiệm vụ cung cấp nước làm mát cho lò phản ứng.Lò phản ứng RBMK-1000 sử dụng nhiên liệu uranium (U-235) oxide để đun nóng nước. Luồng hơi nước sinh ra làm quay các turbine của lò phản ứng và tạo ra điện. Trong lần kiểm tra và bảo dưỡng định kỳ vào ngày 26/4/1986, một vụ nổ thảm khốc đã xảy ra tại lò phản ứng số 4, theo Ủy ban Khoa học Liên Hợp Quốc về Tác động Bức xạ Nguyên tử (UNSCEAR). Khi đó, nhóm vận hành nhà máy điện đã tắt một số hệ thống điều khiển quan trọng, đi ngược lại với những quy định an toàn. Điều này làm cho lò phản ứng hoạt động ở mức công suất thấp và không ổn định.Cơ quan Năng lượng Hạt nhân (NEA) cho biết, vụ nổ tại lò phản ứng số 4 đã làm bùng phát một đám cháy. Các mảnh vụn nhiên liệuphóng xạ và mảnh vỡ của lò phản ứng bắn ra khu vực xung quanh, trong khi ngọn lửa cháy lan sang các tòa nhà lân cận. Khói và bụi độc hại [chứa các sản phẩm phân hạch] thoát ra môi trường và theo gió bay đi xa.Phần lớn chất phóng xạ thoát ra là các sản phẩm phân hạch của Iot-131, Cesium-134 và Cesium-137. Trong đó, Iot-131 có thời gian bán hủy tương đối ngắn [chỉ khoảng 8 ngày], nhưng nó dễ phát tán trong không khí và có xu hướng khu trú trong tuyến giáp của những người hít phải. Các đồng vị của Cesium có chu kỳ bán rã dài hơn [Cesium-137 có chu kỳ bán rã lên tới 30 năm], trở thành mối nguy hiểm tiềm tàng sau khi chúng thoát ra môi trường.Trong nhiều ngày tiếp theo, các đội cấp cứu đã cố gắng trong tuyệt vọng để ngăn chặn đám cháy và rò rỉ phóng xạ. Số người chết tăng lên khi các công nhân của nhà máy không thể chống chọi với bệnh nhiễm xạ cấp tính. Tổng cộng 28 trong số các công nhân tại Chernobyl đã chết trong bốn tháng đầu tiên sau vụ tai nạn.Ngay sau khi vụ rò rỉ phóng xạ Chernobyl xảy ra, cây cối trong khu rừng xung quanh nhà máy đã bị chết do tiếp xúc với nồng độ phóng xạ ở mức cao. Vùng này được biết đến với tên gọi “Khu rừng Đỏ”, bởi vì những cây chết chuyển sang màu đỏ hoe.Người dân Pripyat bắt đầu sơ tán từ ngày 27/4 - khoảng 36 giờ ngay sau vụ tai nạn. Vào thời điểm đó, nhiều cư dân đã xuất hiện các triệu chứng nôn mửa, đau đầu và những dấu hiệu khác của bệnh nhiễm xạ.Các cơn gió tại thời điểm xảy ra vụ tai nạn thổi từ phía Nam và phía Đông, vì vậy phần lớn khói bụi phóng xạ di chuyển theo hướng Tây Bắc về phía Belarus và nhiều nước châu Âu khác. Khi bụi phóng xạ bay đến Thụy Điển khoảng ba ngày sau đó, các nhà khoa học có thể phát hiện vị trí xảy ra thảm họa hạt nhân dựa trên hướng gió và cường độ phóng xạ, buộc chính quyền Liên Xô phải thừa nhận và tiết lộ toàn bộ mức độ nghiêm trọng của vụ việc.Để ngăn cản chất phóng xạ tiếp tục rò rỉ ra bên ngoài, các nhà chức trách đã xây dựng một cấu trúc bê tông khổng lồ nhằm bịt kín lò phản ứng số 4 bị hỏng.Trong vòng ba tháng sau vụ tai nạn Chernobyl, tổng cộng 31 người đã chết do phơi nhiễm phóng xạ hoặc hứng chịu những tác động trực tiếp khác của thảm họa, theo Ủy ban Điều tiết Hạt nhân Hoa Kỳ (NRC). Từ năm 1991 đến năm 2015, có tới 20.000 trường hợp ung thư tuyến giáp được chẩn đoán ở những quốc gia như Belarus, Ukraine và bốn khu vực của Nga chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Họ đều là những người dưới 18 tuổi vào năm 1986. Con số này cao hơn gần ba lần so với mức trung bình.Nỗi sợ nhiễm độc phóng xạ đã dẫn đến những sự việc vô cùng đáng tiếc. Ví dụ, một số bác sĩ ở khắp Đông Âu và Liên Xô khuyên phụ nữ mang thai nên phá thai để tránh sinh con bị dị tật bẩm sinh hoặc gặp phải các chứng rối loạn khác, mặc dù mức độ phơi nhiễm phóng xạ mà những phụ nữ này trải qua có thể quá thấp để gây ra bất kỳ vấn đề nào, theo Hiệp hội Hạt nhân Thế giới.Nhà máy điện hạt nhân Chernobyl vẫn tiếp tục hoạt động để đáp ứng nhu cầu điện của Ukraine cho đến khi lò phản ứng cuối cùng của nó – lò phản ứng số 3 – đóng cửa vào tháng 12/2000. Các cơ quan chức năng đã thiết lập một “khu vực cấm” xung quanh nhà máy điện rộng khoảng 2600km2 . Người bình thường không được phép vào đó, ngoại trừ các nhà khoa học và quan chức chính phủ. Năm 2011, Ukraine đã mở cửa cho khách du lịch đến tham quan và tận mắt chứng kiến hậu quả của vụ tai nạn.Ngày nay, khu vực xung quanh nhà máy điện hạt nhân Chernobyl đã dần hồi phục. Có rất nhiều loài động vật hoang dã sống trong những khu rừng gần nhà máy điện, ví dụ như sói, hươu, nai, linh miêu, hải ly, đại bàng, heo rừng, nai sừng tấm, gấu. Tuy nhiên, một số vùng trước đây phơi nhiễm phóng xạ đã xảy ra hiện tượng cây cối chậm phát triển và động vật có hàm lượng Cesium-137 ở mức cao trong cơ thể của chúng.Thảm họa xảy ra tại Chernobyl đã dẫn đến những thay đổi đáng kể đối với ngành công nghiệp hạt nhân. Ví dụ, giới hạn an toàn trong thiết kế lò phản ứng trên toàn thế giới đã được tăng lên; các lò phản ứng RBMK còn lại đã được sửa đổi để giảm thiểu mức độ rủi ro; nhiều tổ chức quốc tế bao gồm Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) và Hiệp hội các Nhà khai thác Hạt nhân Thế giới (WANO) được thành lập.... Trên toàn cầu, nhiều chuyên gia vẫn đang tiếp tục nghiên cứu những phương pháp hiệu quả, góp phần ngăn chặn tai nạn hạt nhân có thể xảy ra trong tương lai.Quốc HùngTheo Live Science
    

						Quốc Hùng (theo Live Science)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Gần một nửa số đại bàng đầu trắng ở Mỹ bị nhiễm độc chì

						
                    09/03/2022 15:29
                


	
    
Đại bàng đầu trắng (Haliaeetus leucocephalus) gần như tuyệt chủng vào những năm 1960 một phần do thuốc trừ sâu DDT (dichlorodiphenyltrichloroethane). Thuốc trừ sâu này trôi vào các nguồn nước, làm ô nhiễm cá mà đại bàng ăn và đầu độc loài này, làm vỏ trứng của chúng yếu đi và giết chết con non. Sau khi DDT bị cấm vào năm 1972 và Đạo luật về các loài nguy cấp năm 1973 của Mỹ bảo vệ môi trường sống của đại bàng đầu trắng, số lượng quần thể bắt đầu tăng lên. Hiện có hơn 300.000 con đại bàng đầu trắng còn sống trong tự nhiên.“Quần thể đại bàng đầu trắng đang phát triển rực rỡ ở Mỹ. Nhưng tình trạng của các loài chim săn mồi khác, chẳng hạn như bàng vàng (Aquila chrysaetos) thì không khả quan như vậy, và các chất gây ô nhiễm khác ngoài DDT, bao gồm cả đạn chì, vẫn thải ra môi trường," Todd Katzner, nhà sinh thái học bảo tồn tại tổ chức Geological Servey của Mỹ và là đồng tác giả của nghiên cứu mới giải thích.Đại bàng thường ăn phải chì bằng do ăn xác động vật có chứa các mảnh đạn làm bằng chì.Đại bàng thường ăn phải chì bằng do ăn xác động vật có chứa các mảnh đạn làm bằng chì.Khi đại bàng ăn phải chì - thường ở dạng đạn dược sót lại trong xác hươu và xác các động vật khác - chì sẽ xuất hiện trong máu, lọc qua gan và có thể tích tụ trong xương nếu chim ăn đủ số lượng chì trong suốt cuộc đời. Các phòng khám phục hồi động vật hoang dã từ lâu đã thông báo về các sự cố đại bàng mang đạn trong bụng, và các nghiên cứu lấy mẫu chì trong quần thể đại bàng địa phương cho thấy ngộ độc chì là một vấn đề phổ biến ở đại bàng.Vì vậy, Vincent Slabe, nhà sinh vật học động vật hoang dã tại tổ chức phi lợi nhuận Conservation Science Global, và các đồng nghiệp bắt đầu thu thập mẫu từ các loài chim. Trong khoảng thời gian 8 năm, họ đã thu thập mô từ 1.210 con đại bàng vàng và đại bàng đầu trắng, chẳng hạn như lông và máu từ các các thể được điều trị tại các phòng khám, hay các mẫu gan và xương từ những con đại bàng chết.Sau đó, nhóm nghiên cứu đo nồng độ chì, tìm kiếm dấu hiệu phơi nhiễm chì cấp tính trong máu, gan, lông và dấu hiệu nhiễm độc chì mãn tính trong xương. Kết quả, gần một nửa số đại bàng có dấu hiệu nhiễm độc chì mãn tính, cụ thể là 46% số đại bàng đầu trắng và 47% số đại bàng vàng. Các nhà khoa học cũng tìm thấy dấu hiệu mới tiếp xúc với chì (phơi nhiễm cấp tính) ở 27% đến 33% số đại bàng đầu trắng và 7% đến 35% số đại bàng vàng (tỷ lệ phụ thuộc vào loại mô). Nghiên cứu được báo cáo tại cuộc họp thường niên của American Association for the Advancement of Science (AAAS) và trên tạp chí Science.Nhóm nghiên cứu ước tính mức độ nhiễm độc chì hiện nay sẽ làm tốc độ gia tăng dân số của đại bàng đầu trắng giảm 3,8% và đại bàng vàng giảm 0,8%.Mức giảm 3,8% có thể sẽ không ảnh hưởng nhiều đến đại bàng đầu trắng, bởi vì nhiều quần thể bảo tồn đại bàng ở Mỹ có một nhóm "dự phòng", đại bàng trưởng thành không sinh sản, có thể được đưa vào nhân giống để thay thế các cá thể bị mất đi, theo Bryan Watts, nhà sinh thái học tại Đại học William & Mary, người không tham gia vào nghiên cứu mới. Vấn đề đáng lo ngại hơn là thiệt hại ở đại bàng vàng, "ước tính chỉ có khoảng 40.000 con ở Mỹ," Watt nói. Nhưng ngay cả đối với đại bàng đầu trắng, Katzner và Slabe nói, việc giảm dân số hằng năm sẽ có tác dụng cộng dồn rất mạnh trong những năm qua. “Giống như lãi kép,” Katzner giải thích.Đáng lưu ý hơn, đại bàng không phải là loài động vật duy nhất bị thương bởi chì, mà cả cá, động vật có vú và các loài chim khác cũng có thể bị ảnh hưởng, theo Krysten Schuler, nhà sinh thái học tại Đại học Cornell.Các nhóm bảo tồn đã thúc đẩy lệnh cấm sử dụng đạn chì, và bang California đã cấm sử dụng loại đạn này vào năm 2019, một phần là để bảo vệ loài chim săn mồi California (Gymnogyps californianus). Tuy nhiên, các tác giả của nghiên cứu mới nói rằng cách làm hiệu quả hơn là giáo dục những người thợ săn về nhiễm độc chì, và đề xuất các loại đạn thay thế như đạn đồng. Slabe giải thích: “Cộng đồng săn bắn hầu như không biết về tác động của chì đối với đại bàng. Nhưng trong các chương trình giáo dục thợ săn mà tôi đã thực hiện, họ thực sự dễ tiếp thu vấn đề này.”Nguồn:https://www.science.org/content/article/nearly-half-bald-eagles-have-lead-poisoninghttps://www.science.org/doi/10.1126/science.abj3068
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nữ Hầu tước Rambouillet: Người khởi xướng Salon văn hóa

						
                    08/03/2022 09:50
                


	
    
Nữ hầu tước Rambouillet. Ảnh: wikipediaNữ hầu tước Rambouillet. Ảnh: wikipediaNữ hầu tước Rambouillet. Ảnh: wikipediaNữ hầu tước Rambouillet. Ảnh: wikipediaNữ Hầu tước Rambouillet đã khước từ việc đóng vai trò tháp tùng và “trang trí” cho các quý ông như phụ nữ thời ấy và mở ra một không gian văn hóa mới, giới tính nào cũng đều bình đẳng trước tri thức.Catherine de Vivonne (1588-1665) sinh ra tại Ý trong một gia đình đại quý tộc châu Âu vào giữa thế kỷ thứ 16. Cha bà là Jean de Vivonne, cố vấn cho vua Henri III, và là nhà đại sứ Pháp ở Ý và Tây Ban Nha, còn mẹ là Giulia Savelli thuộc gia tộc lâu đời có liên hệ đến nhiều Hồng Y và Đức Giáo hoàng. Năm 11 tuổi, Catherine đã phải lấy chồng là Charles d'Angennes, người trở thành Hầu tước Rambouillet sau này; bà cũng theo tước hiệu của chồng và thành nữ Hầu tước Rambouillet.Bà có 7 người con, 5 gái, 2 trai, và một cuộc sống sung túc, xa hoa cả đời. Nhưng thay vì an phận làm một phu nhân giàu có kín đáo, nữ Hầu tước Rambouillet đã từ chối đóng vai trò tháp tùng và “trang trí” cho các quý ông như phụ nữ thời của bà.Theo phép tắc xã hội ngày ấy, phụ nữ không được đến những nơi hội họp công cộng vốn chỉ dành cho đàn ông, mà nữ Hầu tước Rambouillet lại đam mê tri thức, từ nghệ thuật, văn học, lịch sử cho đến các ngôn ngữ khác; thế nên, bà đã quyết định mở ra một hoạt động hội họp tại nhà riêng của bà - một trong những dinh thự đẹp nhất Paris, nằm không xa Điện Louvre. Phải nói thêm, dinh thự này được thiết kế và trang trí toàn bộ đều theo ý bà, với cảm hứng từ người phụ nữ mà nữ Hầu tước Rambouillet yêu mến là hoàng hậu Marie de Médicis - lúc ấy cũng đang dọn vào Dinh Luxembourg, nơi hoàng hậu đã tự tay đặt viên đá đầu tiên và đưa ý tưởng thiết kế.Gọi nơi hội họp tại nhà riêng là Căn phòng màu xanh, hay ngắn gọn là Salon, nữ Hầu tước Rambouillet đã tiếp đón cả đàn ông lẫn phụ nữ đến, và theo một cách nào đó, truyền đạt giáo dục và ảnh hưởng lên họ. Như điểm đầu tiên của chuỗi domino, hành động của bà là điểm khởi đầu, tạo ra hàng loạt thay đổi lên đời sống văn hóa của Pháp những năm sau đó. Khoảng những năm 1608, nữ hầu tước Rambouillet khởi xướng Salo lúc ấy không biết rằng đây sẽ là nguồn cảm hứng cho những người khác và thành một hoạt động rất đặc trưng của Pháp sau này.Nội dung của những buổi trò chuyện tại Salon là những kiến thức về khoa học, văn chương, hay phép tắc hàng ngày trong khung cảnh đẹp đẽ, lộng lẫy của dinh thự Rambouillet. Tại đó, những người đàn ông và phụ nữ đều bình đẳng trước kiến thức. Nhiều nam quý tộc, nhà văn, nhà thơ, học giả trí thức nổi tiếng thường xuyên lui tới đây như Richelieu, Malherbe, Vaugelas, Guez de Balzac, le Cavalier Marin, Chapelain, l'Abbé Cotin, Boileau,… để chia sẻ kiến thức và ý kiến của mình. Những người phụ nữ lắng nghe, chất vấn họ và trình bày ý kiến của mình. Họ gặp nhau ở không gian tư tưởng và tâm hồn, thoát ra khỏi những định kiến và rào cản xã hội.Nữ hầu tước Rambouillet đã hỗ trợ toàn diện về mặt tinh thần cũng như vật chất cho những buổi gặp Salon này với không khí bằng hữu và thân thiện, với những lời khuyến khích phụ nữ trau dồi học hỏi và bớt phục tùng tôn giáo, với sự phục vụ ăn uống phủ phê cho đến tận nửa đêm. Trong điều kiện quá thuận lợi ấy, ngày càng nhiều người tìm đến, họ đọc những bài thơ hay, những tác phẩm sáng tác của họ về kịch nghệ, văn chương… Họ hát hò, chơi nhạc, nhảy múa, bày ra các trò chơi, không một ai có thể buồn chán mà ngược lại, Salon của nữ hầu tước Rambouillet là nơi thúc đẩy nhiều tài năng và cảm hứng sáng tạo.Cách chia sẻ tri thức ở Salon tư dinh như thế này bỗng chốc trở thành một hoạt động tích cực, hiệu quả và được nhiều người yêu thích, tạo thành một mô hình lan tỏa rất nhanh. Theo bước nữ Hầu tước Rambouiller, rất nhiều phụ nữ quý tộc khác cũng đã tạo hoạt động Salon tại nhà riêng. Mỗi người chuyên về một mảng, như ở tư dinh của nữ quý tộc Louise Dupin là những hoạt động đọc sách và bàn luận tư tưởng, ở tư dinh của nữ quý tộc Louis d’Epinay là nơi gặp gỡ của các triết gia nhóm Encyclopédia, còn Salon ở dinh thự Nevers thì nổi danh ở toàn châu Âu.L’Hôtel de Rambouillet. Ảnh: webmuseoL’Hôtel de Rambouillet. Ảnh: webmuseoL’Hôtel de Rambouillet. Ảnh: webmuseoL’Hôtel de Rambouillet. Ảnh: webmuseoGiới hội họa, triết học và văn chương nhờ các Salon mà đã được kết nối với nhau, tạo ra những mối quan hệ quan trọng cho đời sống văn hóa-xã hội của Pháp nói riêng và của châu Âu nói chung. Chính từ những Salon này mà nhiều phong trào xã hội-văn hóa và luồng tư tưởng mới đã hình thành, trong đó có thể kể đến phong trào mang tên Préciosité hình thành năm 1626 để định hình sự thanh nhã quý tộc trong ngôn ngữ văn học Pháp (Sau này, vì phong trào trở nên quá kiểu cách trong ngôn ngữ nên không còn phát huy tác dụng như mong muốn, có lúc bị Molière chế giễu; dù vậy, không ai phủ nhận được sự đóng góp ban đầu của phong trào này cho sự phát triển của văn học Pháp).Nhiều nữ chủ nhân của các Salon này như Hầu tước Rambouiller, quý bà Sévigné, phu nhân La Fayette,… đã đi vào văn học Pháp dưới những cái tên như Arthénice, Rozelinde, Doralise, v.v.Năm 1635, Viện hàn lâm Pháp ra đời. Nhiều người đàn ông trí thức là thành viên của Viện hàn lâm Pháp đã có một lịch hoạt động dày đặc và khá đối ngược nhau: Ban ngày, họ làm việc và soạn thảo từ điển tại Viện hàn lâm vốn chỉ dành cho nam giới, nhưng chiều tối lại đến các Salon của các bà để trao đổi, trò chuyện học thuật với cả phụ nữ lẫn đàn ông một cách bình đẳng. Đó chính là sự thay đổi đáng kể mà những Salon đã tạo ra: không chỉ là không gian gặp gỡ nhau mà còn tạo ra quyền lực thay đổi xã hội.Nhờ những cuộc gặp Salon ấy mà những nguyên tắc ứng xử trong xã hội Pháp đã được hình thành dựa trên sự tôn trọng phụ nữ, và trở thành một đặc trưng của nước Pháp gắn liền với hình ảnh người đàn ông “ga-lăng” và hào hoa phong nhã.Cũng nhờ những cuộc thảo luận trực tiếp tại các Salon ấy mà những nam trí thức, nghệ sĩ, văn sĩ đã tiếp cận và học hỏi được nhiều hơn từ phụ nữ, nhận ra năng lực, tâm hồn lẫn ảnh hưởng quan trọng lẫn chỗ đứng bất công của phụ nữ trong xã hội. Trong số những người đàn ông đó có Nicolas de Condorcet. Ông được xem là ví dụ tiêu biểu cho trường hợp được “khai sáng” từ hoạt động Salon, thoát khỏi định kiến kỳ thị giới tính tồn tại đã lâu cho đến lúc đó. Năm 1770-1771, ông là một trong những người ủng hộ tích cực cho sự bình đẳng giới tính tại Pháp, đề nghị cho nữ giới cũng được đến trường như nam giới vì kiến thức và chân lý là những giá trị phổ quát dành cho tất cả mọi người.Như vậy, vào thời điểm thế kỷ 17-18, trong khi người phụ nữ tại nhiều nước châu Âu khác vẫn phải kín đáo ở vị trí hậu trường trong xã hội thượng tôn người đàn ông, thì phụ nữ Pháp đã bước ra ánh sáng, được thể hiện mình. Nữ hầu tước Rambouiller đã mất năm 1665 nên bà không thấy được những gì mình đã tạo ra cho nhiều thế hệ phụ nữ đi sau, nhưng chắc chắn bà đã rất hài lòng khi chính mình, con gái mình, và nhiều người bạn chị em khác cùng thời đã được sống cùng niềm đam mê tri thức và sự bình đẳng trong các cuộc thảo luận đa dạng. Hầu tước Catherine de Rambouillet là một biểu tượng của sự giải phóng phụ nữ, mà hơn thế nữa, còn giải phóng cả đàn ông ra khỏi định kiến của họ về phụ nữ.Nguồn tham khảo:- Chuyên đề “Des femmes au salon” (Từ những người phụ nữ đến Salon) – ARTE, 2020.- Đại từ điển: Những người tạo ra khoa học, văn chương và nghệ thuật (La Grande encyclopédie : inventaire raisonné des sciences, des lettres et des arts), Marcellin Berthelot, Hartwig Derenbourg, A. Giry, E. Glasson et Ch. -A. Laisant, Nhà in E. Arrault & Cie, 1886.- Catherine de Vivonne, marquise de Rambouillet, Romain Vignest, tiến sĩ Đại học Paris-Sorbonne, 2015. (https://francearchives.fr/fr/pages_histoire/39978)- La fin de l'hôtel de Rambouillet, Gustave Charlier, Tạp chí Triết học và Lịch sử, 1939 (https://www.persee.fr/doc/rbph_0035-0818_1939_num_18_2_1298)- Từ điển LAROUSSE, mục danh nhân.- Projet Voltaire, web: https://www.projet-voltaire.fr/culture-generale/salons-litteraires-xviie-siecle-marquise-rambouillet/- Trang web: https://fr-academic.com/Nguồn tham khảo:- Chuyên đề “Des femmes au salon” (Từ những người phụ nữ đến Salon) – ARTE, 2020.- Đại từ điển: Những người tạo ra khoa học, văn chương và nghệ thuật (La Grande encyclopédie : inventaire raisonné des sciences, des lettres et des arts), Marcellin Berthelot, Hartwig Derenbourg, A. Giry, E. Glasson et Ch. -A. Laisant, Nhà in E. Arrault & Cie, 1886.- Catherine de Vivonne, marquise de Rambouillet, Romain Vignest, tiến sĩ Đại học Paris-Sorbonne, 2015. (https://francearchives.fr/fr/pages_histoire/39978)- La fin de l'hôtel de Rambouillet, Gustave Charlier, Tạp chí Triết học và Lịch sử, 1939 (https://www.persee.fr/doc/rbph_0035-0818_1939_num_18_2_1298)- Từ điển LAROUSSE, mục danh nhân.- Projet Voltaire, web: https://www.projet-voltaire.fr/culture-generale/salons-litteraires-xviie-siecle-marquise-rambouillet/- Trang web: https://fr-academic.com/
    

						Nguyễn Thanh Hằng 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Michiaki Takahashi - Cha đẻ vaccine thủy đậu

						
                    07/03/2022 07:39
                


	
    
Michiaki Takahashi (1928 - 2013) | Ảnh: The New York TimesMichiaki Takahashi (1928 - 2013) | Ảnh: The New York TimesMichiaki Takahashi (1928 - 2013) | Ảnh: The New York TimesMichiaki Takahashi (1928 - 2013) | Ảnh: The New York TimesMichiaki Takahashi sinh ra tại Osaka, Nhật Bản vào năm 1928. Ông tốt nghiệp ngành y khoa tại Đại học Osaka năm 1954. Sau đó, ông bắt đầu làm việc tại Viện Nghiên cứu Bệnh do vi sinh vật thuộc Đại học Osaka. Trong thời gian này, ông đã tham gia nghiên cứu và phát triển các loại vaccine phòng bệnh sởi và bại liệt. Năm 1963, ông chuyển đến Mỹ cùng vợ và hai con sau khi nhận học bổng nghiên cứu của Đại học Y khoa Baylor (BCM).Năm 1964, cậu con trai ba tuổi của ông mắc bệnh thủy đậu do tiếp xúc với con gái của một gia đình láng giềng ở Houston. “Bé gái này xuất hiện vết phát ban và phồng rộp giống như mụn nước trên đầu. Các triệu chứng có thể trở nên nghiêm trọng và không có cách nào điều trị vào thời điểm đó”, Takahashi chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với tờ Financial Times vào năm 2011.“Con trai tôi cũng biểu hiện các triệu chứng tương tự, với mụn nước trên toàn bộ cơ thể và sốt cao. Các triệu chứng tiến triển nhanh chóng và nghiêm trọng. Nhiệt độ của bé tăng vọt và bắt đầu khó thở. Tất cả những gì vợ tôi và tôi có thể làm là theo dõi bé cả ngày lẫn đêm”, Takahashi cho biết.“Nhưng theo thời gian, các triệu chứng dần cải thiện và con trai tôi đã bình phục. Tôi chợt nhận ra rằng, tôi nên sử dụng kiến thức của mình về virus để phát triển một loại vaccine thủy đậu”, Takahashi chia sẻ.Năm 1965, Takahashi quay trở lại Nhật Bản để nghiên cứu về virus sinh khối u (tumour virus). Tuy nhiên, sự quan tâm của ông đối với việc phát triển vaccine thủy đậu không hề giảm đi, và ông bắt đầu dự án của mình vào năm 1970.Thử nghiệm đầu tiên của Takahashi liên quan đến việc nuôi cấy virus varicella-zoster (VZV) còn sống nhưng đã suy yếu trong mô động vật và người. Virus varicella-zoster là tác nhân gây ra bệnh thủy đậu. Virus lây truyền qua đường hô hấp trên hoặc tiếp xúc với dịch mụn nước của người bệnh. Tuy nhiên, nhiều người lo ngại việc tiêm chủng vaccine sẽ tạo ra các biến chứng sức khỏe khác, dẫn đến sự phản đối gay gắt đối với sự phát triển của phương pháp phòng bệnh này.“Vào thời điểm đó, người ta lo sợ virus thủy đậu có thể liên quan đến bệnh ung thư nên một loại vaccine có thể trở thành chất gây ung thư”, Takahashi cho biết. “Một số nhà nghiên cứu cũng lo ngại rằng mặc dù vaccine có khả năng ngăn ngừa bệnh thủy đậu, nhưng nó có thể dẫn đến sự phát triển của bệnh zona. Nếu tôi phát triển vaccine, tôi cần chứng minh cả hai nỗi sợ hãi trên đều không đúng”.Trong bối cảnh này, Takahashi vẫn tin rằng vaccine là giải pháp phòng ngừa bệnh thủy đậu hiệu quả và an toàn nhất nên đã tiếp tục nghiên cứu của mình. “Việc phát triển thành công vaccine thủy đậu sẽ mang lại lợi ích to lớn cho nhân loại”, Takahashi nói.Takahashi điều chế vaccine thủy đậu từ virus varicella-zoster được phân lập từ dịch mụn nước của một đứa trẻ mắc bệnh thủy đậu với các triệu chứng điển hình. Họ của đứa trẻ này là Oka, vì vậy virus được đặt tên là chủng Oka. Sau khi các nghiên cứu về tính an toàn của vaccine kết thúc, Takahashi bắt đầu tiến hành thử nghiệm lâm sàng.Thử nghiệm vaccine đầu tiên đã diễn ra trên 23 bệnh nhi chưa nhiễm thủy đậu trong một bệnh viện dành cho trẻ em để ngăn chặn sự lây lan của virus. Kết quả rất khả quan, không có ca nhiễm nào khác được phát hiện trong số những người tiêm chủng. Sau đó, vaccine đã trải qua quy trình thử nghiệm nghiêm ngặt với những bệnh nhân bị ức chế miễn dịch và mang lại kết quả đầy hứa hẹn.Năm 1974, một thập kỷ sau khi con trai của Takahashi mắc căn bệnh này, lần đầu tiên tạp chí y khoa Lancet đã công bố những dữ liệu chứng minh tính an toàn và hiệu quả của vaccine thủy đậu chủng Oka. Báo cáo cho biết “vaccine không gây ra bất kỳ phản ứng lâm sàng nghiêm trọng nào và sự lây lan của bệnh thủy đậu đã được ngăn chặn, ngoại trừ một trường hợp bệnh nhân xuất hiện các triệu chứng nặng do chưa chủng ngừa vaccine”.Thử nghiệm vaccine đầu tiên đã diễn ra trên 23 bệnh nhi chưa nhiễm thủy đậu trong một bệnh viện dành cho trẻ em để ngăn chặn sự lây lan của virus. Kết quả rất khả quan, không có ca nhiễm nào khác được phát hiện trong số những người tiêm chủng. Sau đó, vaccine đã trải qua quy trình thử nghiệm nghiêm ngặt với những bệnh nhân bị ức chế miễn dịch và mang lại kết quả đầy hứa hẹn.Năm 1974, một thập kỷ sau khi con trai của Takahashi mắc căn bệnh này, lần đầu tiên tạp chí y khoa Lancet đã công bố những dữ liệu chứng minh tính an toàn và hiệu quả của vaccine thủy đậu chủng Oka. Báo cáo cho biết “vaccine không gây ra bất kỳ phản ứng lâm sàng nghiêm trọng nào và sự lây lan của bệnh thủy đậu đã được ngăn chặn, ngoại trừ một trường hợp bệnh nhân xuất hiện các triệu chứng nặng do chưa chủng ngừa vaccine”.Ngày 16/2/2022, Google đã tạo hình vẽ doodle vinh danh Michiaki Takahashi, người tạo ra vắc-xin thủy đậu Nhật BảnNgày 16/2/2022, Google đã tạo hình vẽ doodle vinh danh Michiaki Takahashi, người tạo ra vắc-xin thủy đậu Nhật BảnNgày 16/2/2022, Google đã tạo hình vẽ doodle vinh danh Michiaki Takahashi, người tạo ra vắc-xin thủy đậu Nhật Bản“Vaccine đánh lừa hệ thống miễn dịch, làm cho nó nghĩ rằng đó là mầm bệnh đã từng xâm nhập vào cơ thể trước đây. Từ đó, cơ thể có khả năng sản xuất kháng thể phù hợp chống lại mầm bệnh”, Anne A Gershon, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Columbia, cho biết.Năm 1984, tám quốc gia châu Âu đã chấp thuận sử dụng vaccine thủy đậu của Takahashi. Năm 1985, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công nhận rằng chủng virus Oka là chủng tốt nhất để sản xuất vaccine thủy đậu. Đến năm 1986, Nhật Bản cũng phê duyệt loại vaccine này.Tuy nhiên, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ đã không phê duyệt vaccine thủy đậu cho đến năm 1995. Sự chậm trễ này là do một số yếu tố gây ra, bao gồm lo ngại rằng khả năng miễn dịch do vaccine tạo ra có thể không tồn tại đủ lâu, vaccine có khả năng gây ra tác dụng phụ không mong muốn, hoặc bệnh thủy đậu không phải là một căn bệnh đủ nghiêm trọng để triển khai một chương trình tiêm chủng.“Trước khi cấp phép cho vaccine thủy đậu vào năm 1995, hầu hết người dân Mỹ đều mắc bệnh thủy đậu trước khi đến tuổi trưởng thành. Chỉ riêng tại Mỹ, mỗi năm virus varicella-zoster gây ra khoảng 4 triệu trường hợp mắc bệnh thủy đậu, trong đó có 11.000 trường hợp nhập viện và 100-150 trường hợp tử vong ”, CDC cho biết. Sau khi tiêm vaccine, tỷ lệ mắc bệnh thủy đậu đã giảm xuống 85%.Năm 2006, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đề xuất tiêm liều thứ hai của vaccine thủy đậu. CDC khuyến cáo trẻ em nên tiêm liều đầu tiên vào thời điểm từ 12 đến 15 tháng tuổi và liều thứ hai từ 4 đến 6 tuổi. Kể từ khi trẻ em Mỹ tiêm liều vaccine thứ hai, tỷ lệ mắc bệnh thủy đậu đã giảm 97% so với thời điểm trẻ chưa tiêm bất kỳ liều vaccine nào.Sau khi điều chế thành công vaccine thủy đậu, Takahashi trở thành giám đốc Nhóm nghiên cứu bệnh do vi sinh vật của Đại học Osaka vào năm 1994, một vị trí mà ông đảm nhiệm cho đến khi nghỉ hưu. Nhờ công trình nghiên cứu ​​của ông, hàng triệu ca bệnh thủy đậu đã được ngăn chặn mỗi năm trên toàn thế giới.
    

						Quốc Lê (Theo Financial Times, Aljazeera)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Không gian công cộng ở Bờ vở sông Hồng

						
                    05/03/2022 07:15
                


	
    
Nhìn từ trên cao, khó mà tin rằng khoảng xanh ít ỏi của thành phố lại chứa một lượng rác thải khổng lồ đến mức cần khoảng 20 lượt xe tải mới gom hết. Ảnh: ECUENhìn từ trên cao, khó mà tin rằng khoảng xanh ít ỏi của thành phố lại chứa một lượng rác thải khổng lồ đến mức cần khoảng 20 lượt xe tải mới gom hết. Ảnh: ECUETiếng nói trung gianCách hồ Hoàn Kiếm hơn 2km, khu vực Bờ vở sông Hồng - khoảng xanh ít ỏi giữa trung tâm thủ đô - mang một diện mạo vô cùng nhếch nhác. Nếu đứng từ cầu Long Biên nhìn xuống, không quá khó để chúng ta nhìn thấy các khu đất ô nhiễm ngập trong rác, phế thải xây dựng, những căn nhà lụp xụp cất tạm, nước thải đen ngòm sủi bọt.Thực chất, đây không phải là chuyện ở riêng khu vực này mà là chuyện chung của rất nhiều nơi trong Hà Nội nhiều năm qua. Để góp phần hạn chế rác thải, thành phố đã đề ra phương án xử lý rác tại nguồn, tuyên truyền cổ động nhưng giải pháp này chưa bao giờ thành công. Cùng với lượng rác thải dồn ứ từng ngày, sự bất mãn của người dân cùng tăng lên. Lâu dần, giữa người dân và chính quyền đã nảy sinh ‘độ vênh’: người dân dù muốn sạch sẽ nhưng lại vứt rác lung tung; chính quyền dù đã nhắc nhở, tổ chức dọn rác nhưng lại chưa tìm ra được phương án giải quyết rốt ráo.Bản thân chính quyền phường Chương Dương dù đã tổ chức rất nhiều buổi ra quân dọn rác Bờ vở sông Hồng, nhưng rồi mọi thứ ‘đâu lại vào đấy’ - hôm trước vừa dọn sạch sẽ thì hôm sau những bao rác lớn lại xuất hiện. Chính quyền hoàn toàn bất lực, họ không có kinh phí, không có giải pháp nào đủ dứt điểm, và không biết làm thế nào để thuyết phục người dân cùng phối hợp với mình.Chẳng lẽ lại bất lực? “Chúng tôi tự hỏi: ‘Điểm chung giữa hai bên là gì?’ Đó là người dân và chính quyền đều có cùng một mục tiêu dọn sạch sẽ Bờ vở, chỉ là họ không biết bắt đầu từ đâu mà thôi”, anh Lê Quang Bình, điều phối viên mạng lưới Vì một Hà Nội đáng sống (VMHNĐS) chia sẻ những suy ngẫm của mình khi quyết định đề xuất dự án cải tạo từ bãi đất ô nhiễm do rác thải ở khu vực này. “Chúng tôi nghĩ mình đã tìm được sợi dây liên kết giữa hai bên, và chúng tôi có thể trở thành trung gian nối kết điểm chung đó”.Được thành lập vào năm 2019, Mạng lưới Vì một Hà Nội đáng sống là mạng lưới gồm các cá nhân, tổ chức đang sống, làm việc tại Hà Nội và muốn đóng góp công sức của mình để giúp Hà Nội trở thành thành phố đáng sống cho tất cả mọi người. Nhờ kinh nghiệm tổ chức thành công những dự án xây dựng sân chơi công cộng, cải tổ các khu vực ô nhiễm, nên “khi chúng tôi đề xuất ý kiến cải tạo khu vực Bờ vở sông Hồng, phòng Tài nguyên và Môi trường quận Hoàn Kiếm lập tức ủng hộ và đồng ý cho thử nghiệm 1.500 m2 tại phường Chương Dương”, anh Bình kể lại quá trình thuyết phục của mình.Tưởng việc dọn sạch môi trường sẽ được người dân ủng hộ ngay, nhưng thực tế lại không thuận lợi như vậy. Người dân có nhiều bức xúc và hồ nghi về động cơ của mạng lưới VMHNĐS khi đến khu vực này khảo sát. Họ sợ lại “ném đá ao bèo” giống các lần dọn rác theo phong trào trước đây. Là những người có phương pháp làm việc với cộng đồng, các thành viên mạng lưới trình bày phương án cải tạo và lợi ích chung để thuyết phục người dân tham gia. “Người dân cũng dần dần tin, điều thú vị là họ đều đồng cảm với vấn đề môi trường và sẵn sàng tham gia để giải quyết nó, chỉ là họ sợ có một bên nào đó không đàng hoàng đến lấn chiếm đất thôi”, anh Lê Quang Bình lưu ý.Tuy vậy, anh Bình thừa nhận, chính quyền và người dân đang có cách nhìn khác nhau về nguyên nhân ô nhiễm, cách tiếp cận để cải tạo môi trường bền vững. Với vai trò đứng giữa kết nối cộng đồng và chính quyền, mạng lưới VMHNĐS trở thành trung gian để các bên thảo luận và bắt tay cùng nhau. Hơn nữa, VMHNĐS còn trở thành nơi điều phối các bên như các tổ chức NGO, doanh nghiệp, chuyên gia khoa học, nhà tài trợ, các tình nguyện viên tham gia vào tiến trình này. “Chúng tôi cung cấp nền tảng để tất cả mọi người cùng tham gia, đó mới thực sự là những gì mọi người đang cần”.Tháng 9/2021, dự án đã bắt đầu được triển khai, đó cũng là lúc nhóm tổ chức dự án nhận ra tình trạng ô nhiễm của khu vực Bờ Vở còn trầm trọng hơn những gì họ hình dung.Tiếp cận từ nhiều phía“Như một bãi chiến trường”, nhận xét vắn tắt của ông Phúc Minh Tuấn (cựu chiến binh phường Chương Dương) đã gói gọn cảm nhận chung của rất nhiều người dân khi tận mắt chứng kiến và đến dọn rác khu Bờ vở sông Hồng vào ngày đầu tiên của dự án.Dù đã có những ước lượng ban đầu, nhưng đến khi bắt tay vào dọn rác ở Bờ vở, cả nhóm mới nhận thấy đây là thách thức không nhỏ bởi lượng rác quá khủng khiếp. “Các tầng rác ăn sâu xuống đất, có chỗ phải tới 3m nên chúng tôi phải thuê máy đào cả ngày lẫn đêm để khai quật rác lên với tổng số lượng rác khoảng 20 xe tải”, anh Douglas Lee Snyder, Giám đốc của Keep Hanoi Clean, tổ chức chịu trách nhiệm cho hoạt động dọn rác và tập huấn về quản lý rác thải trong dự án lần này, sửng sốt.Các tình nguyện viên cùng nhau dọn rác. Ảnh: ECUECác tình nguyện viên cùng nhau dọn rác. Ảnh: ECUECác tình nguyện viên cùng nhau dọn rác. Ảnh: ECUECác tình nguyện viên cùng nhau dọn rác. Ảnh: ECUEĐiều may mắn là đã có hàng trăm người dân trong khu vực cùng các tình nguyện viên ở Hà Nội cùng nhau dọn sạch hơn 200 tấn rác suốt nhiều ngày. “Urenco Hoàn Kiếm đồng thời cũng tham gia vận chuyển một phần rác và cam kết xây dựng lại hệ thống thu gom rác, Keep Hanoi Clean thì tổ chức tập huấn cho cộng đồng về quản lý và giảm thải rác”, anh Bình liệt kê những cách thức mà dự án đề ra nhằm đảm bảo giữ vững quy trình xử lý rác về lâu dài.Tuy nhiên, cần nhớ rằng Bờ vở sông Hồng không chỉ là không gian của người dân, nơi đây từ lâu bị xem là ‘bãi rác chung’ để nhiều người đến đổ trộm các phế thải xây dựng, đậu xe, lấn chiếm. Do đó, dự án đã quyết định xây dựng một khu vườn rừng sinh thái để biến vùng đất ven sông bị bỏ hoang, ô nhiễm môi trường, thành một không gian công cộng đa chức năng cho người dân phường Chương Dương. Với sự hỗ trợ của Think Playgrounds - tổ chức phụ trách hoạt động xây dựng vườn rừng và khu vui chơi trong dự án lần này, người dân đã trực tiếp cày cuốc, làm việc, trồng các loại cây thuốc nam, rau, hoa và cả cây lưu niên như cây bơ hay cây trứng gà.Người dân tham gia cày cuốc, trồng cây. Ảnh: ECUENgười dân tham gia cày cuốc, trồng cây. Ảnh: ECUENgười dân tham gia cày cuốc, trồng cây. Ảnh: ECUENgười dân tham gia cày cuốc, trồng cây. Ảnh: ECUENgười dân tham gia cày cuốc, trồng cây. Ảnh: ECUENgười dân tham gia cày cuốc, trồng cây. Ảnh: ECUENgười dân tham gia cày cuốc, trồng cây. Ảnh: ECUEĐiểm thú vị ở dự án này đó là những thành viên của mạng lưới VMHNĐS không chỉ tiếp cận từ sự sạch sẽ ‘trên bề mặt’, mà còn quan tâm đến vấn đề xử lý nước thải, bởi khác với những khu vực dân cư khác, nước thải sinh hoạt tại đây trực tiếp bị đổ xuống sông. Để tìm ra hướng giải quyết cho thực trạng này, mạng lưới đã phối hợp với ​​Trung tâm Nghiên cứu Môi trường và Cộng đồng (CECR) - đơn vị có kinh nghiệm trong hoạt động hỗ trợ quản lý nước thải và rác thải - khảo sát địa hình, điều tra hiện trạng nước tại Bờ Vở. “Thực chất, nước thải ở khu vực Bờ Vở chủ yếu là nước thải phát sinh từ các hoạt động nấu ăn, tắm giặt, cũng như vệ sinh hằng ngày của các hộ gia đình, do đó thành phần chính trong nước thải là các hợp chất hữu cơ chứ không chứa các hóa chất độc hại hay kim loại nặng. Hơn nữa, nước thải từ nhà vệ sinh đã được xử lý qua hệ thống bể phốt của các gia đình, do đó tải lượng các chất hữu cơ trong nước thải tuy vượt ngưỡng xả thải (so với các tiêu chuẩn hiện hành) nhưng tải lượng không cao”, ThS. Nguyễn Ngọc Quỳnh, chuyên gia kỹ thuật (CECR) phân tích. Vì vậy, CECR đã đề xuất giải pháp lắp bể tự hoại composite kết hợp bãi lọc trồng cây để xử lý ô nhiễm hữu cơ trong nước thải.​​Nước sau khi được xử lý bởi hệ thống bể tự hoại sẽ được chảy qua rãnh có trồng một số cây thủy sinh (thủy trúc, môn). Đây là phương án mà ban quản lý nhiều nơi ô nhiễm đã áp dụng, các loại cây này vừa có khả năng ngăn xói mòn, vừa có thể sử dụng trực tiếp các chất hữu cơ có trong nước thải để làm chất dinh dưỡng, do đó nước thải sẽ được xử lý thêm một bước trước khi đưa vào dòng chảy sông Hồng.Theo ThS. Quỳnh, dù các hệ thống xử lý nước thải bằng biện pháp sinh học như bể tự hoại và bãi lọc trồng cây đã được áp dụng ở nhiều nơi, trong nhiều lĩnh vực (xử lý nước thải sinh hoạt, nước thải sản xuất chế biến nông sản, nước thải chăn nuôi…) tuy nhiên đây là lần đầu tiên nhóm đưa vào kết hợp hệ thống xử lý nước thải tích hợp trong chương trình cải thiện không gian cộng đồng với mục đích vừa giúp giảm ô nhiễm môi trường vừa cải thiện cảnh quan. “Mặc dù thành phố đang xây dựng khu xử lý nước thải tập trung, tuy nhiên đối với những địa điểm xa khu xử lý như Bờ vở thì việc thu gom nước thải đưa về xử lý tập trung sẽ khá khó khăn và tốn kém. Mô hình xử lý nước mà chúng tôi vừa triển khai là phương án khả thi và phù hợp để áp dụng cho các khu dân cư không quá đông đúc, mức độ ô nhiễm không quá cao và quá xa các khu xử lý nước thải tập trung của thành phố”.Tương lai của 3,8km Bờ vởTrong ngày Tết Nhâm Dần vừa qua, người dân phường Chương Dương đã có một khu đất những tưởng chỉ có trong mơ với sân chơi, vườn cây, những lối đi xanh mát để chụp ảnh. “Chúng tôi đã mong mỏi khu vực này được cải tạo cả chục năm rồi và bây giờ nó đã trở thành hiện thực”, ông Ngô Như Ý, Tổ trưởng tổ 5, khu dân cư Bạch Đằng 1, phường Chương Dương, chia sẻ niềm vui của mình.Từ một bãi đất hoang ô nhiễm, nơi đây đã biến thành sân chơi cho trẻ em trong khu vực. Ảnh: ECUETừ một bãi đất hoang ô nhiễm, nơi đây đã biến thành sân chơi cho trẻ em trong khu vực. Ảnh: ECUETừ một bãi đất hoang ô nhiễm, nơi đây đã biến thành sân chơi cho trẻ em trong khu vực. Ảnh: ECUETừ một bãi đất hoang ô nhiễm, nơi đây đã biến thành sân chơi cho trẻ em trong khu vực. Ảnh: ECUEKhông chỉ mang lại cho người dân tại ngách 43/32 đường Bạch Đằng một không gian xanh, 1.500 m2 được cải tạo còn mở ra cơ hội để mạng lưới VMHNĐS triển khai những dự án cải tạo khác ven Bờ vở sông Hồng. Đâu là điều làm nên thành công của dự án này? “Nó đã cung cấp một nền tảng để nhiều bên bắt tay vào làm cùng nhau, và quan trọng là nó giúp người dân cảm nhận được mình có sợi dây liên kết với một vùng đất”, anh Lê Quang Bình cười, “tôi xem đấy là thành công”.“Tất nhiên, để thay đổi hành vi của mọi người thì cần phải có thời gian”, anh nói thêm, “nhưng tôi tin là chúng ta sớm thôi sẽ thấy sự đổi khác”, bởi không giống những chương trình dọn rác trước đây, “dự án lần này giúp cộng đồng - những người trực tiếp hưởng lợi - tham gia ngay từ đầu và chứng kiến quá trình thay da đổi thịt. Khi họ đã nhận thấy đây là không gian mà họ thuộc về, họ sẽ cảm thấy mình có trách nhiệm quản lý và bảo vệ nó”, anh giải thích lý do dự án tập trung vào sự tham gia của người dân.Hiện tại, mạng lưới VMHNĐS đang phối hợp với UBND quận Hoàn Kiếm lên kế hoạch tiếp tục cải tạo các diện tích ô nhiễm của 3,8 km Bờ vở sông Hồng. Với anh Bình, quá trình cải tạo các khu vực đất bỏ hoang là một tiến trình phức tạp, sẽ còn rất nhiều thứ phải làm để đảm bảo mọi thứ diễn ra suôn sẻ. “Quan trọng là chúng ta phải vì mục đích chung, đảm bảo có sự tham gia của chính quyền và đặc biệt là của người dân. Đồng thời, phải tạo ra được sự đối thoại giữa hai bên, họ đều có cùng mong muốn làm sạch môi trường, chỉ là họ chưa hiểu nhau thôi”, anh Bình bày tỏ.
    

						Anh Thư







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thêm bằng chứng khẳng định Vũ Hán là nơi khởi đầu của COVID-19

						
                    02/03/2022 17:56
                


	
    
Trong đó hai nghiên cứu truy vết đại dịch ngược trở lại chợ Huanan bán động vật sống ở Vũ Hán. Và một nghiên cứu cho thấy SARS-CoV-2 lây lan từ động vật - có thể được bán tại chợ - sang con người ít nhất hai lần vào tháng 11 hoặc tháng 12/2019. Cả ba nghiên cứu đều đang ở dạng bản thảo, chưa qua bình duyệt.Đầu tháng 1/2020, chợ Huanan được xác định có khả năng là nguồn gốc bùng phát virus, vì hầu hết những người bị nhiễm COVID-19 vào thời điểm đó đều đến chợ trước khi bắt đầu xuất hiện triệu chứng. Các nhà chức trách đã đóng cửa chợ hòng ngăn chặn dịch bệnh bùng phát. Sau đó, các nhà nghiên cứu thu thập mẫu từ gia cầm, rắn, lửng, kỳ nhông khổng lồ, cá sấu Xiêm và các động vật khác được bán ở chợ. Họ cũng lấy mẫu cống rãnh, chuồng trại, nhà vệ sinh và quầy hàng để tìm mầm bệnh. Sau cuộc điều tra do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) dẫn đầu, các nhà nghiên cứu đã công bố một báo cáo vào tháng 3/2021 cho thấy tất cả gần 200 mẫu thu thập trực tiếp từ động vật đều âm tính, nhưng có khoảng 1.000 mẫu môi trường cho kết quả dương tính.Cảnh sát ở Vũ Hán, Trung Quốc, đóng cửa Chợ Bán buôn Hải sản Huanan vào ngày 1/1/2020.Cảnh sát ở Vũ Hán, Trung Quốc, đóng cửa Chợ Bán buôn Hải sản Huanan vào ngày 1/1/2020.Một nhóm các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Trung Quốc hiện đã giải trình tự vật chất di truyền khôi phục được từ những mẫu dương tính đó, và công bố kết quả trong một bản thảo đăng ngày 25/2. Kết quả xác nhận rằng các mẫu môi trường dương tính có chứa trình tự SARS-CoV-2 gần như giống với trình tự virus lưu hành ở người. Hơn nữa, hai dòng virus lưu hành đầu tiên khi bắt đầu đại dịch, được gọi là A và B, đều có mặt ở chợ Huanan. Kết quả này cho thấy chợ Huanan thực sự là một địa điểm lây truyền quan trọng trong giai đoạn đầu đại dịch, theo đánh giá của một nhà dịch tễ học tại CDC Mỹ.Ngay sau khi nghiên cứu của Trung Quốc được công bố, một nhóm nghiên cứu tại Viện nghiên cứu hệ gen Scripps ở California, Mỹ, công bố hai nghiên cứu cũng về chợ Huanan. Một nghiên cứu phân tích thông tin các ca bệnh ban đầu, các mẫu dương tính, thông tin đăng ký kinh doanh, ảnh chụp khu chợ trước khi đóng cửa và các báo cáo khoa học liên quan. Kết quả, 156 ca COVID-19 trong tháng 12/2019 đều tụ quanh chợ Huanan, các ca nhiễm sau đó dần trở nên phân tán hơn trên khắp Vũ Hán trong tháng 1 và tháng 2/2020. Nghiên cứu này truy vết năm mẫu dương tính ngược trở lại một quầy hàng bán động vật sống, và cụ thể hơn, đến một chiếc lồng kim loại dùng để di chuyển động vật và một chiếc máy vặt lông gia cầm.Các nhà nghiên cứu suy đoán rằng một động vật trung gian như gấu chó có thể đã truyền SARS-CoV-2 sang người.Các nhà nghiên cứu suy đoán rằng một động vật trung gian như gấu chó có thể đã truyền SARS-CoV-2 sang người.Nghiên cứu thứ hai từ Viện Scripps kết luận rằng về mặt di truyền, dòng A và dòng B của SARS-CoV-2 quá khác biệt với nhau, do đó A không thể tiến hóa thành B và ngược lại ở người. Do đó, họ cho rằng virus hẳn đã tiến hóa ở động vật và hai dòng đã lây sang người trong hai lần riêng biệt.Kết hợp tất cả các dữ liệu mới, nhóm Viện Scripps cho rằng những con gấu chó có thể đã bị nhiễm bệnh tại một trang trại sau đó lây lan virus tại chợ Huanan vào tháng 11 hoặc tháng 12/2019 sang những người mua bán động vật.Tổng hợp lại, những bằng chứng mới chỉ ra chợ là nguồn gốc bùng phát đại dịch - tương tự như đã thấy trong vụ dịch hội chứng hô hấp cấp tính nghiêm trọng (SARS) vào năm 2002–04.Nghiên cứu thứ hai từ Viện Scripps kết luận rằng về mặt di truyền, dòng A và dòng B của SARS-CoV-2 quá khác biệt với nhau, do đó A không thể tiến hóa thành B và ngược lại ở người. Do đó, họ cho rằng virus hẳn đã tiến hóa ở động vật và hai dòng đã lây sang người trong hai lần riêng biệt.Kết hợp tất cả các dữ liệu mới, nhóm Viện Scripps cho rằng những con gấu chó có thể đã bị nhiễm bệnh tại một trang trại sau đó lây lan virus tại chợ Huanan vào tháng 11 hoặc tháng 12/2019 sang những người mua bán động vật.Tổng hợp lại, những bằng chứng mới chỉ ra chợ là nguồn gốc bùng phát đại dịch - tương tự như đã thấy trong vụ dịch hội chứng hô hấp cấp tính nghiêm trọng (SARS) vào năm 2002–04.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00584-8https://www.researchsquare.com/article/rs-1370392/v1https://zenodo.org/record/6299600#.Yh3XK_5BxPY
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Cá hóa thạch tiết lộ thời điểm thiên thạch tiêu diệt loài khủng long

						
                    28/02/2022 17:21
                


	
    
Tanis là một khu vực địa chất kỳ lạ ở Bắc Dakota, Mỹ. Đã từng có một phát hiện dựa trên hóa thạch ở Tanis, đăng trên tạp chí The New Yorker vào năm 2019. Nhóm nghiên cứu do Robert DePalma, hiện là nghiên cứu sinh tại Đại học Manchester, Vương quốc Anh, đứng đầu, khi đó cho biết, Tanis lưu lại những gì xảy ra chỉ vài phút đến vài giờ sau khi tiểu hành tinh đâm vào khu vực bán đảo Yucatán của Mexico ngày nay ở thời điểm khoảng 66 triệu năm trước.Theo bài báo, vụ va chạm đã tạo ra những con sóng cao 10 mét ở một vùng biển nông thuộc miền nam và miền đông nước Mỹ ngày nay, cuốn theo các sinh vật trên đường đi và để lại tất cả khối vật chất này ở thung lũng sông thuộc khu vực Bắc Dakota ngày nay - chính là Tanis. Sau bài đăng trên The New Yorker, nhóm DePalma còn báo cáo về Tanis trên Scientific Reports vào tháng 12 năm ngoái.Nhiều nhà nghiên cứu lưu ý rằng bài báo năm 2019 không mô tả chi tiết địa chất của khu vực, khiến không thể kết luậnliệu Tanis có liên quan đến vụ va chạm thiên thạch tiêu diệt loài khủng long hay không, hay liên quan đến một thảm họa khác chưa xác định trong quá khứ.Ảnh minh họaẢnh minh họaMột nhà nghiên cứu khác, Melanie During, hiện đang theo học Tiến sĩ về cổ sinh vật học tại Đại học Uppsala, Thụy Điển, đã từng đến Tanis và cho rằng, mẫu hình phát triển của một số xương cá hóa thạch ở đây có thể tiết lộ thời điểm cơn sóng và vụ va chạm xảy ra thuộc mùa nào. (Xương phát triển nhanh chóng vào mùa xuân khi thức ăn dồi dào, phát triển chậm vào mùa đông khi thức ăn khan hiếm và để lại những dấu hiệu trong mô xương.)During thu thập các mẫu cá hóa thạch từ Tanis, tạo ra các mô hình chụp cắt lớp vi tính độ phân giải cao của ba xương hàm cá mái chèo và ba xương sống cá tầm. Dấu hiệu tăng trưởng ở các mẫu cho thấy cả sáu con cá đã chết ngay sau khi bắt đầu một giai đoạn tăng trưởng mới, có nghĩa là vào mùa xuân.Phát hiện này, đã được công bố trên tạp chí Nature ngày 23/2, giúp giải thích tại sao đợt tuyệt chủng do tiểu hành tinh gây ra đã xóa sổ một số loài động vật, bao gồm các loài khủng long, nhưng lại không xóa sổ những loài khác. During đoán rằng vụ va chạm ảnh hưởng nhiều hơn đến các loài ở Bắc bán cầu khi đó đang trong mùa sinh nở và chăm sóc con nhỏ; và đã có một số bằng chứng cho thấy các hệ sinh thái Nam bán cầu phục hồi nhanh gấp đôi sau đợt tuyệt chủng.“Tôi nghĩ lập luận của họ về thời điểm tuyệt chủng là thuyết phục," Michael Newbrey, nhà sinh vật học tại Đại học Bang Columbus, Georgia, người đã quen với việc sử dụng dấu hiệu tăng trưởng để nghiên cứu cá, cho biết. Theo Newbrey, phát hiện sẽ thuyết phục hơn nếu kích thước mẫu lớn hơn, nhưng lưu ý việc khai quật và phân tích mẫu hóa thạch không phải dễ dàng.Một số nhà khoa học chỉ ra, nghiên cứu mới của nhóm During khá giống với nghiên cứu của nhóm DePalma. Nhóm DePalma cũng kiểm tra dấu hiệu tăng trưởng trong hóa thạch cá từ Tanis, và dựa vào đó để kết luận tiểu hành tinh đâm vào Trái đất vào mùa xuân hoặc mùa hè.Nhóm During cho biết nghiên cứu của họ không dựa trên bất kỳ dữ liệu hoặc kết luận nào của nhóm DePalma, tuy nhiên thừa nhận được DePalma hướng dẫn và hỗ trợ tiếp cận các mẫu vật."Không bất ngờ khi có các điểm tương đồng trong hai nghiên cứu sinh ra từ cùng một địa điểm, và nghiên cứu kia sử dụng các mẫu vật mượn từ khu vực nghiên cứu của chúng tôi," DePalma nói và cho rằng hai nghiên cứu “bổ sung” và “củng cố cho nhau”.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00511-xhttps://www.nature.com/articles/s41586-022-04446-1https://www.nature.com/articles/s41598-021-03232-9
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Điện báo thủy lực: Phương tiện liên lạc đường dài thời cổ đại

						
                    26/02/2022 07:37
                


	
    
Những tiến bộ trong lĩnh vực công nghệ đã thay đổi đáng kể cuộc sống của chúng ta ngày nay so với quá khứ xa xôi. Nhờ các thiết bị hiện đại, chúng ta dễ dàng giao tiếp với người khác ở khoảng cách xa, hoặc liên lạc với những nhóm người lớn. Nhìn lại các nền văn minh cổ đại, chúng ta sẽ có cái nhìn sâu sắc hơn về phương pháp liên lạc đường dài đầu tiên của con người.Bức phù điêu về điện báo thủy lực của Aeneas. Ảnh: WikimediaBức phù điêu về điện báo thủy lực của Aeneas. Ảnh: WikimediaVào năm 350 trước Công nguyên, Aeneas đã phát minh ra máy điện báo thủy lực – một phương tiện liên lạc giúp nhanh chóng truyền đạt những thông tin quan trọng và chi tiết ở khoảng cách xa.Aeneas là một nhà văn Hy Lạp, am hiểu về lịch sử quân sự, chiến lược, thông tin liên lạc. Ông là một trong những tác giả đầu tiên cung cấp hướng dẫn về thông tin liên lạc quân sự. Phát kiến này có ý nghĩa rất quan trọng trong việc giúp trao đổi, truyền đạt chiến thuật và chiến lược của quân đội trong thời kỳ chiến tranh hoặc khi xảy ra các cuộc tấn công bất ngờ.Trước đó, Aeneas đã cảm thấy thất vọng vì sự hạn chế của phương pháp liên lạc thông qua đuốc và đèn hiệu. Những ngọn đuốc cho phép truyền tải một số thông điệp như cảnh báo nguy hiểm hoặc thông báo rằng một mục tiêu đã hoàn thành, nhưng chúng không thể gửi tin nhắn với các thông điệp rõ ràng.Aeneas đã phát triển máy điện báo thủy lực để khắc phục những vấn đề trên. Trong tác phẩm “The Histories”, nhà sử học Hy Lạp Polybius đã mô tả chi tiết về sáng chế của Aeneas. Cấu tạo máy điện báo thủy lực gồm một bình chứa nước lớn hình trụ và một thanh thẳng đứng nổi phía trên mặt nước. Trên thanh có dán lần lượt các mảnh giấy ghi thông điệp đã được mã hóa từ trước, ví dụ như “kỵ binh đang tiến vào” hay “có tàu chiến”.Người ta sẽ đặt hai máy điện báo ở vị trí cách xa nhau nhưng vẫn nằm trong tầm nhìn của người quan sát, thường là trên đỉnh một ngọn đồi. Khi một bên muốn gửi thông điệp cho bên kia, họ sẽ giơ cao ngọn đuốc. Nếu nhìn thấy ngọn đuốc giơ lên, bên thứ hai cũng giơ ngọn đuốc lên để xác nhận rằng họ đã chuẩn bị nhận tin nhắn. Tại thời điểm người gửi đầu tiên hạ ngọn đuốc xuống, cả hai bên sẽ đồng thời vặn vòi nước nằm ở đáy bình chứa để mực nước hạ thấp dần độ cao.Khi mảnh giấy có ghi thông điệp muốn truyền đạt di chuyển đến mép trên của bình chứa, người gửi tin nhắn sẽ thắp sáng ngọn đuốc của mình một lần nữa, báo hiệu rằng người nhận hãy khóa vòi nước và đọc thông điệp trên mảnh giấy nằm ngang với mép bình.Để thông tin được truyền tải đầy đủ và chính xác nhất, cả hai bên [người gửi và người nhận] phải dùng các bình có cùng kích thước, đựng cùng một thể tích nước và các thanh có chứa các thông điệp giống hệt nhau. Người gửi và người nhận cũng phải thao tác rất chính xác, bắt đầu và dừng thoát nước vào cùng thời điểm.Mặc dù cấu tạo máy điện báo thủy lực có vẻ rất đơn giản, nhưng sáng chế này là một tiến bộ đáng kể trong công nghệ truyền thông thời cổ đại, cho phép gửi các thông điệp ở khoảng cách xa. Trong trường hợp có kẻ thù xâm nhập hoặc đến gần, họ sẽ chỉ nhìn thấy ánh sáng của ngọn đuốc tín hiệu mà không thể chặn tin nhắn theo bất kỳ cách nào.Đây cũng là một bước tiến lớn trong chiến lược quân sự. Trong cuộc Chiến tranh Punic lần thứ nhất (264–241 trước Công Nguyên), tin nhắn gửi đi từ thành phố Sicily đến Carthage thông qua hệ thống điện báo thủy lực đã giúp đội quân La Mã giành thắng lợi to lớn.Thông qua điện báo thủy lực, các nhóm binh sĩ có thể truyền đạt những thông điệp cụ thể với nhau, cũng như nhận tin tình báo từ người dân để chuẩn bị tốt hơn cho các cuộc xâm lược tiềm tàng của kẻ thù bằng đường bộ hoặc đường biển.Theo thời gian, hình thức liên lạc đường dài đầu tiên này dần được cải tiến, mở đường cho các hình thức liên lạc hiện đại được sử dụng rộng rãi.Đến thế kỷ 19, kỹ sư xây dựng người Anh Francis Whishaw đã phát triển một loại điện báo thủy lực mới, vận hành hoàn toàn bằng áp suất chất lỏng. Nó có cấu tạo tương tự như thiết kế của Aeneas, nhưng Whishaw đã sử dụng thêm một đường ống dẫn chứa đầy nước để kết nối thiết bị phát và thiết bị thu [thay vì dùng tín hiệu đuốc như trước đây]. Sự thay đổi áp suất tại thiết bị phát sẽ dẫn đến sự thay đổi mực nước ở thiết bị thu, và người quan sát có thể đọc thông điệp muốn truyền tải ghi trên mảnh giấy.Điểm hạn chế của thiết bị này là nó không thể hoạt động trong môi trường nhiệt độ dưới 0 độ C, do nước trong đường ống dẫn có thể bị đóng băng. Đây là nguyên nhân chính khiến thiết bị của Whishaw chưa từng được sử dụng ngoài thực tế, ngoài những lần thử nghiệm ở khoảng cách rất ngắn.Năm 1835, Breese Morse chế tạo thành công máy điện báo sử dụng xung điện để truyền tải qua dây dẫn hoặc sóng vô tuyến những thông điệp đã được mã hóa. Thiết bị này hoạt động nhờ mã Morse, trong đó mỗi chữ cái và chữ số được biểu thị thành các dấu chấm (dot) và dấu gạch ngang (dash). Người gửi tin nhắn trước tiên cần mã hóa tin nhắn dạng văn bản theo mã Morse. Đoạn mã này sau đó được chuyển đổi thành xung điện thông qua các phím điện báo di chuyển lên xuống nhằm đóng hoặc ngắt mạch điện giữa pin [của máy phát] và máy thu. Tín hiệu truyền đi trong dây dẫn dưới dạng một chuỗi các xung điện. Cuối cùng, máy thu ở đầu dây bên kia sẽ chuyển đổi xung điện thành các dấu chấm và dấu gạch ngang như lúc đầu để người nhận tin có thể hiểu được.Máy điện báo của Morse sau này được ứng dụng rộng rãi vì nhiều lý do, trong đó đáng chú ý nhất là phương thức hoạt động đơn giản và chi phí chế tạo tương đối thấp. Theo thời gian, mã Morse do ông phát triển dần trở thành ngôn ngữ chính của điện báo trên toàn thế giới.Trong suốt thế kỷ 20, công nghệ điện báo dần được thay thế bằng các dịch vụ liên lạc đường dài giá rẻ khác, chẳng hạn như điện thoại, Fax và Email.Theo Ancient Origins, APS Physics
    

						Quốc Lê 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Sputnik & cơn sốt New Math

						
                    25/02/2022 07:36
                


	
    
Ngay trong năm sau (1958), Tổng thống Eisenhower (1890 – 1969) đã ký National Defense Education Act (Luật Giáo dục Quốc phòng) và Quốc hội duyệt thêm ngân sách cho hệ thống giáo dục ở tất cả các cấp học. Nội dung giảng dạy của mọi môn học trong chương trình phổ thông, từ sinh học đến hóa học, đều trải qua một đợt cải cách lớn, nhưng chịu ảnh hưởng nặng nhất là môn toán.Một lớp học tiểu học ở Mỹ trong thập niên 1960. Ảnh: Richey Elementary School.Một lớp học tiểu học ở Mỹ trong thập niên 1960. Ảnh: Richey Elementary School.Giáo sư Edward Begle từ Đại học Yale được chỉ định dẫn dắt nhóm nghiên cứu xây dựng chương trình toán học phổ thông mới (New Math). Trang Encyclopedia.com lý giải: New Math nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hiểu biết mang tính khái niệm về các nguyên lý toán học cơ bản thay cho kỹ năng tính toán và ứng dụng, với kỳ vọng người học sau này có thể áp dụng chúng vào những vấn đề cụ thể trong một thế giới khoa học kỹ thuật đang được chuyên biệt hóa nhanh chóng. Vì thế, học sinh bị buộc phải làm quen với một kho các thuật ngữ hoàn toàn mới và những khái niệm vô cùng trừu tượng như tổ hợp, …Một số sách theo chương trình New Math trong thập niên 1960.Ảnh: Jengod/Wikimedia Commons.Một số sách theo chương trình New Math trong thập niên 1960.Ảnh: Jengod/Wikimedia Commons.“Lý thuyết tổ hợp khuyến khích học sinh suy nghĩ về các con số như là một tập hợp của những đối tượng để thao tác hơn là các biểu tượng trừu tượng. Đó thực sự là cách những con số được xây dựng theo đúng tư duy logic trong môn giải tích nâng cao ở bậc đại học nhưng không hẳn sẽ tốt khi truyền đạt các ý tưởng như phép tính cộng cho học sinh tiểu học”, GS. Kevin Knudson từ ĐH Florida nhận định.Họa sĩ tranh biếm họa Charles Schulz châm trọc New Math.Họa sĩ tranh biếm họa Charles Schulz châm trọc New Math.Ngoài lý thuyết tổ hợp, những đứa trẻ hầu như chưa nắm vững phép nhân còn bị buộc phải học đại số trừu tượng, số học module, ma trận, logic biểu tượng, đại số Boolean và nhiều thứ phức tạp khác mà chúng có thể không bao giờ cần đến. Sau đây là ví dụ trên Encyclopedia.com về lời giải của một bài toán vốn khá đơn giản – yêu cầu học sinh tính lợi nhuận bán hàng – nhưng được New Math diễn dịch lại:“Người ta trao đổi một tập các món đồ (W) để lấy một số tiền (M). Biết tập M có 20 phần tử (chỉ đơn vị tiền tệ) với mỗi phần tử bằng 1 (ví dụ: tiền mệnh giá 1 USD). Nếu x’s được sử dụng để biểu thị từng phần tử của mỗi tập hợp, thì tập P (đại diện cho chi phí sản xuất) lại có ít hơn M 8 phần tử. Hãy biểu diễn P như một tập con của M và xác định số phần tử để tính lợi nhuận thu về từ việc bán đồ”.Những bài toán như trên thực sự quá khó đối với học sinh tiểu học và nằm ngoài trải nghiệm thông thường của đại đa số chúng ta. Nhiều phụ huynh than phiền rằng họ không có khả năng trợ giúp con cái làm bài tập về nhà vì chẳng thể hiểu chúng đang học cái gì nữa. Thậm chí không ít giáo viên cũng phải vật lộn khi tìm hiểu về các khái niệm mới này. GS. George Simmons nhận xét: “New Math đã dạy nên những học sinh từng nghe nói về định luật giao hoán nhưng lại không biết bảng cửu chương”.Sách giáo khoa hình học mới theo chương trình New Math cũng trình bày một định lý – đi kèm phần chứng minh dài nửa trang giấy – phát biểu: Nếu có ba điểm cùng nằm trên một đường thẳng thì một điểm phải nằm giữa hai điểm còn lại. Mặc dù đây là một định lý quan trọng đóng vai trò cơ sở của môn hình học, nhưng một số người, bao gồm nhà toán học George Pólya, lại cho rằng nó không nên được đưa vào giáo trình ở bậc sơ cấp. Ông nói nếu mình được yêu cầu nghiên cứu cách chứng minh một định lý như vậy ở trường trung học thì có lẽ đã từ bỏ học toán.Tác giả Morris Kline trong cuốn Why Johnny Can’t Add: The Failure of the New Math (Tạm dịch: Tại sao Johnny không biết cộng? Sự thất bại của New Math) lý giải chương trình đã “hoàn toàn bỏ qua thực tế rằng việc học toán phải là một quá trình phát triển tích lũy, và một người sẽ không thể tiếp nhận các sáng tạo mới nếu chưa nắm vững những cái cũ.” Trước sự phản đối ngày càng tăng từ giáo viên, học sinh, các nhà khoa học và nhà sư phạm, New Math đã không còn được áp dụng nữa. Một số chuyên gia nhận xét bản thân ý tưởng không xấu, nhưng sai lầm lại nằm ở quá trình thực hiện.Trong tiểu luận New Textbooks for the New Mathematics (Tạm dịch: Giáo trình mới cho chương trình dạy toán mới), nhà vật lý Richard Feynman đã đưa ra lời khuyên như sau cho các nhà giáo dục: “Một chương trình dạy và học mới, trước hết phải tôn trọng tự do tư tưởng; thứ hai, không nên chỉ chú tâm dạy những thuật ngữ và ngôn từ (tức khái niệm); thứ ba, đừng giới thiệu với người đọc bất cứ chủ đề nào mà chưa rõ mục đích hoặc lý do, hay thiếu vắng các cách thức để giúp họ khám phá ra thứ gì đó thú vị. Tôi không nghĩ việc dạy các tài liệu như vậy sẽ hữu ích, ...”.Theo Amusing Planet
    

						Hải Đăng







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 11/10: Tử vong vì tông trúng xe container, sư tử xâu xé trâu rừng con

						
                    11/10/2017 20:00
                


	
    
Nam thanh niên đầu trần, chạy cắt mặt container gây tai nạn tại Đồng Nai. Nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, chạy cắt mặt xe container. Sau khi may mắn thoát chết, anh ta đã gây tai nạn cho chiếc xe máy khác. (CHI TIẾT)Nam thanh niên đầu trần, chạy cắt mặt container gây tai nạn tại Đồng Nai. Nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, chạy cắt mặt xe container. Sau khi may mắn thoát chết, anh ta đã gây tai nạn cho chiếc xe máy khác. (CHI TIẾT)Nam thanh niên đầu trần, chạy cắt mặt container gây tai nạn tại Đồng Nai. Nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, chạy cắt mặt xe container. Sau khi may mắn thoát chết, anh ta đã gây tai nạn cho chiếc xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tử vong sau cú đâm trời giáng vào xe container. Chiếc môtô đang chạy với tốc độ cao thì đâm phải xe container. Va chạm mạnh khiến biker tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Biker tử vong sau cú đâm trời giáng vào xe container. Chiếc môtô đang chạy với tốc độ cao thì đâm phải xe container. Va chạm mạnh khiến biker tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Biker tử vong sau cú đâm trời giáng vào xe container. Chiếc môtô đang chạy với tốc độ cao thì đâm phải xe container. Va chạm mạnh khiến biker tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải mất lái, gây tai nạn cho xe máy tại Hà Nội. Chiếc xe tải đang lưu thông trên đường thì đột nhiên mất lái, đâm vào xe máy đang lưu thông trên đường. Thật may mắn khi người điều khiển xe máy chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Xe tải mất lái, gây tai nạn cho xe máy tại Hà Nội. Chiếc xe tải đang lưu thông trên đường thì đột nhiên mất lái, đâm vào xe máy đang lưu thông trên đường. Thật may mắn khi người điều khiển xe máy chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Xe tải mất lái, gây tai nạn cho xe máy tại Hà Nội. Chiếc xe tải đang lưu thông trên đường thì đột nhiên mất lái, đâm vào xe máy đang lưu thông trên đường. Thật may mắn khi người điều khiển xe máy chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe hơi tông nhau nát đầu. Trong khi cố gắng vượt xe tải, người tài xế điều khiển xe Lada Priora bị mất lái và gây ra tại nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe hơi tông nhau nát đầu. Trong khi cố gắng vượt xe tải, người tài xế điều khiển xe Lada Priora bị mất lái và gây ra tại nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe hơi tông nhau nát đầu. Trong khi cố gắng vượt xe tải, người tài xế điều khiển xe Lada Priora bị mất lái và gây ra tại nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Đàn sư tử cùng nhau cắn xé trâu rừng con. Do đi lạc bầy nên trâu rừng con đã bị đàn sư tử bao vây. Kết quả là nó đã dễ dàng bị những kẻ săn mồi hà sát và cùng nhau ăn thịt. (CHI TIẾT)Đàn sư tử cùng nhau cắn xé trâu rừng con. Do đi lạc bầy nên trâu rừng con đã bị đàn sư tử bao vây. Kết quả là nó đã dễ dàng bị những kẻ săn mồi hà sát và cùng nhau ăn thịt. (CHI TIẾT)Đàn sư tử cùng nhau cắn xé trâu rừng con. Do đi lạc bầy nên trâu rừng con đã bị đàn sư tử bao vây. Kết quả là nó đã dễ dàng bị những kẻ săn mồi hà sát và cùng nhau ăn thịt. (CHI TIẾT)Dùng trí thông minh, linh dương đầu bò thoát chết thần kỳ. Với trí thông minh của mình, linh dương đầu bò đã thoát chết khá ngoạn mục sau khi bị sư tử bắt được. (CHI TIẾT)Dùng trí thông minh, linh dương đầu bò thoát chết thần kỳ. Với trí thông minh của mình, linh dương đầu bò đã thoát chết khá ngoạn mục sau khi bị sư tử bắt được. (CHI TIẾT)Dùng trí thông minh, linh dương đầu bò thoát chết thần kỳ. Với trí thông minh của mình, linh dương đầu bò đã thoát chết khá ngoạn mục sau khi bị sư tử bắt được. (CHI TIẾT)Mở hộp smartphone 4 camera sắp lên kệ ở Việt Nam với giá 5,99 triệu. Vào ngày 21/10 tới, Huawei Nova i2 sẽ được bán ra tại thị trường Việt Nam với giá 5,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone 4 camera, màn hình FullView này. (CHI TIẾT)Mở hộp smartphone 4 camera sắp lên kệ ở Việt Nam với giá 5,99 triệu. Vào ngày 21/10 tới, Huawei Nova i2 sẽ được bán ra tại thị trường Việt Nam với giá 5,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone 4 camera, màn hình FullView này. (CHI TIẾT)Mở hộp smartphone 4 camera sắp lên kệ ở Việt Nam với giá 5,99 triệu. Vào ngày 21/10 tới, Huawei Nova i2 sẽ được bán ra tại thị trường Việt Nam với giá 5,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone 4 camera, màn hình FullView này. (CHI TIẾT)Bài tập giảm cân dành cho người lười. Lười vận động, ăn uống dư chất khiến nhiều người rơi vào tình trạng thừa cân. Tập thể dục chính là phương pháp an toàn và hữu hiệu nhất để giảm cân. (CHI TIẾT)Bài tập giảm cân dành cho người lười. Lười vận động, ăn uống dư chất khiến nhiều người rơi vào tình trạng thừa cân. Tập thể dục chính là phương pháp an toàn và hữu hiệu nhất để giảm cân. (CHI TIẾT)Bài tập giảm cân dành cho người lười. Lười vận động, ăn uống dư chất khiến nhiều người rơi vào tình trạng thừa cân. Tập thể dục chính là phương pháp an toàn và hữu hiệu nhất để giảm cân. (CHI TIẾT)Cách làm món cá nục kho nước mía ngon như người Nam Bộ. Cá nục kho nước mía là món ngon dân dã của con dân Nam Bộ. Vị ngọt của nước mía quyện với những miếng cá thơm mềm tạo nên món ngon không thể chối từ. (CHI TIẾT)Cách làm món cá nục kho nước mía ngon như người Nam Bộ. Cá nục kho nước mía là món ngon dân dã của con dân Nam Bộ. Vị ngọt của nước mía quyện với những miếng cá thơm mềm tạo nên món ngon không thể chối từ. (CHI TIẾT)Cách làm món cá nục kho nước mía ngon như người Nam Bộ. Cá nục kho nước mía là món ngon dân dã của con dân Nam Bộ. Vị ngọt của nước mía quyện với những miếng cá thơm mềm tạo nên món ngon không thể chối từ. (CHI TIẾT)11 mẹo hay từ dây thun mà có thể bạn chưa biết. Dây chun (dây thun) tưởng chừng như chỉ được sử dụng để buộc tóc và một số vật dụng khác. Thế nhưng, nhiều người chắc chắn sẽ suy nghĩ lại khi xem clip này. (CHI TIẾT)11 mẹo hay từ dây thun mà có thể bạn chưa biết. Dây chun (dây thun) tưởng chừng như chỉ được sử dụng để buộc tóc và một số vật dụng khác. Thế nhưng, nhiều người chắc chắn sẽ suy nghĩ lại khi xem clip này. (CHI TIẾT)11 mẹo hay từ dây thun mà có thể bạn chưa biết. Dây chun (dây thun) tưởng chừng như chỉ được sử dụng để buộc tóc và một số vật dụng khác. Thế nhưng, nhiều người chắc chắn sẽ suy nghĩ lại khi xem clip này. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 10/10: Xe bán tải gây tai nạn thảm khốc, hà mã ác chiến tê giác

						
                    10/10/2017 19:54
                


	
    
Chiếc bán tải gây tai nạn thảm khốc khiến 4 người tử vong. 6 người đang đi bộ trên đường thì bất ngờ bị chiếc xe bán tải đâm từ phía sau khiến 4 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Chiếc bán tải gây tai nạn thảm khốc khiến 4 người tử vong. 6 người đang đi bộ trên đường thì bất ngờ bị chiếc xe bán tải đâm từ phía sau khiến 4 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Chiếc bán tải gây tai nạn thảm khốc khiến 4 người tử vong. 6 người đang đi bộ trên đường thì bất ngờ bị chiếc xe bán tải đâm từ phía sau khiến 4 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Tài xế chạy ẩu gây tai nạn nghiêm trọng. Sau cú va chạm với xe Volvo S40 trên đường, chiếc Mitsubishi Lancer Evo đã bị lật. Nguyên nhân do 2 tài xế đều chạy khá ẩu, đặc biệt là người điều khiển chiếc S40. (CHI TIẾT)Tài xế chạy ẩu gây tai nạn nghiêm trọng. Sau cú va chạm với xe Volvo S40 trên đường, chiếc Mitsubishi Lancer Evo đã bị lật. Nguyên nhân do 2 tài xế đều chạy khá ẩu, đặc biệt là người điều khiển chiếc S40. (CHI TIẾT)Tài xế chạy ẩu gây tai nạn nghiêm trọng. Sau cú va chạm với xe Volvo S40 trên đường, chiếc Mitsubishi Lancer Evo đã bị lật. Nguyên nhân do 2 tài xế đều chạy khá ẩu, đặc biệt là người điều khiển chiếc S40. (CHI TIẾT)Cuộc ác đấu kinh điển giữa tê giác và hà mã. Do không ai chịu nhường nhịn đối thủ nên con hà mã và chú tê giác đã lao vào nhau ác chiến dữ dội. Rất may là nhờ vào lớp da dày bảo vệ, cả hai đều tránh được việc gặp phải những chấn thương nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Cuộc ác đấu kinh điển giữa tê giác và hà mã. Do không ai chịu nhường nhịn đối thủ nên con hà mã và chú tê giác đã lao vào nhau ác chiến dữ dội. Rất may là nhờ vào lớp da dày bảo vệ, cả hai đều tránh được việc gặp phải những chấn thương nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Cuộc ác đấu kinh điển giữa tê giác và hà mã. Do không ai chịu nhường nhịn đối thủ nên con hà mã và chú tê giác đã lao vào nhau ác chiến dữ dội. Rất may là nhờ vào lớp da dày bảo vệ, cả hai đều tránh được việc gặp phải những chấn thương nghiêm trọng. (CHI TIẾT)5 pha sát hại trâu rừng trong nháy mắt của sư tử. Dù trâu rừng rất khỏe mạnh và có nhiều vũ khí lợi hại để chống lại kẻ săn mồi, nhưng chúng vẫn không thể tránh thoát khỏi cái chết khi rơi vào tầm ngắm của những con sư tử. (CHI TIẾT)5 pha sát hại trâu rừng trong nháy mắt của sư tử. Dù trâu rừng rất khỏe mạnh và có nhiều vũ khí lợi hại để chống lại kẻ săn mồi, nhưng chúng vẫn không thể tránh thoát khỏi cái chết khi rơi vào tầm ngắm của những con sư tử. (CHI TIẾT)5 pha sát hại trâu rừng trong nháy mắt của sư tử. Dù trâu rừng rất khỏe mạnh và có nhiều vũ khí lợi hại để chống lại kẻ săn mồi, nhưng chúng vẫn không thể tránh thoát khỏi cái chết khi rơi vào tầm ngắm của những con sư tử. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tấn công đồng loại vô cùng dã man. Sau khi húc đồng loại nằm bất tỉnh, linh dương đầu bò vẫn không ngừng tấn công. Điều bất ngờ là dù phải hứng chịu khá nhiều pha ra đòn của đối thủ nhưng con linh dương bị bất tỉnh vẫn có thể đứng dậy và bỏ chạy. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tấn công đồng loại vô cùng dã man. Sau khi húc đồng loại nằm bất tỉnh, linh dương đầu bò vẫn không ngừng tấn công. Điều bất ngờ là dù phải hứng chịu khá nhiều pha ra đòn của đối thủ nhưng con linh dương bị bất tỉnh vẫn có thể đứng dậy và bỏ chạy. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tấn công đồng loại vô cùng dã man. Sau khi húc đồng loại nằm bất tỉnh, linh dương đầu bò vẫn không ngừng tấn công. Điều bất ngờ là dù phải hứng chịu khá nhiều pha ra đòn của đối thủ nhưng con linh dương bị bất tỉnh vẫn có thể đứng dậy và bỏ chạy. (CHI TIẾT)Cách làm bánh mì hoa cúc ngon như người Pháp. Với cách làm trong clip sau đây, bạn có thể tự tin làm nên những chiếc bánh mì hoa cúc thơm ngon, đẹp mắt không thua kém gì bánh nhập chính gốc từ nước Pháp. (CHI TIẾT)Cách làm bánh mì hoa cúc ngon như người Pháp. Với cách làm trong clip sau đây, bạn có thể tự tin làm nên những chiếc bánh mì hoa cúc thơm ngon, đẹp mắt không thua kém gì bánh nhập chính gốc từ nước Pháp. (CHI TIẾT)Cách làm bánh mì hoa cúc ngon như người Pháp. Với cách làm trong clip sau đây, bạn có thể tự tin làm nên những chiếc bánh mì hoa cúc thơm ngon, đẹp mắt không thua kém gì bánh nhập chính gốc từ nước Pháp. (CHI TIẾT)Mẹo pha chế cà phê sữa chua vừa làm đẹp da lại giúp đầu óc tỉnh táo. Cà phê sữa chua hiện nay đã xuất hiện ở hầu hết trong menu của các của hàng đồ bán uống lớn nhỏ. Thứ thức uống này có vị chua chua, ngọt ngọt pha chút đắng khiến nhiều người mê mẩn. (CHI TIẾT)Mẹo pha chế cà phê sữa chua vừa làm đẹp da lại giúp đầu óc tỉnh táo. Cà phê sữa chua hiện nay đã xuất hiện ở hầu hết trong menu của các của hàng đồ bán uống lớn nhỏ. Thứ thức uống này có vị chua chua, ngọt ngọt pha chút đắng khiến nhiều người mê mẩn. (CHI TIẾT)Mẹo pha chế cà phê sữa chua vừa làm đẹp da lại giúp đầu óc tỉnh táo. Cà phê sữa chua hiện nay đã xuất hiện ở hầu hết trong menu của các của hàng đồ bán uống lớn nhỏ. Thứ thức uống này có vị chua chua, ngọt ngọt pha chút đắng khiến nhiều người mê mẩn. (CHI TIẾT)Cách làm món cơm bọc xúc xích chiên xù vừa ngon lại lạ miệng. Cơm bọc xúc xích chiên xù là món ăn còn khá xa lạ đối với nhiều người Việt Nam. Tuy nhiên, rất nhiều thực khách sau khi cơ hội được nếm thử món này đều tấm tắc khen ngon. (CHI TIẾT)Cách làm món cơm bọc xúc xích chiên xù vừa ngon lại lạ miệng. Cơm bọc xúc xích chiên xù là món ăn còn khá xa lạ đối với nhiều người Việt Nam. Tuy nhiên, rất nhiều thực khách sau khi cơ hội được nếm thử món này đều tấm tắc khen ngon. (CHI TIẾT)Cách làm món cơm bọc xúc xích chiên xù vừa ngon lại lạ miệng. Cơm bọc xúc xích chiên xù là món ăn còn khá xa lạ đối với nhiều người Việt Nam. Tuy nhiên, rất nhiều thực khách sau khi cơ hội được nếm thử món này đều tấm tắc khen ngon. (CHI TIẾT)Kỹ thuật mài dao siêu bén ngay tại nhà. Việc sử dụng quá lâu sẽ khiến những con dao trong nhà bạn trở nên cùn, không sắc bén. Mài dao không chỉ cần kỹ thuật điêu liệu mà đòi hỏi phải kiên nhẫn. (CHI TIẾT)Kỹ thuật mài dao siêu bén ngay tại nhà. Việc sử dụng quá lâu sẽ khiến những con dao trong nhà bạn trở nên cùn, không sắc bén. Mài dao không chỉ cần kỹ thuật điêu liệu mà đòi hỏi phải kiên nhẫn. (CHI TIẾT)Kỹ thuật mài dao siêu bén ngay tại nhà. Việc sử dụng quá lâu sẽ khiến những con dao trong nhà bạn trở nên cùn, không sắc bén. Mài dao không chỉ cần kỹ thuật điêu liệu mà đòi hỏi phải kiên nhẫn. (CHI TIẾT)Lở đất như thác lũ lấp kín 100 mét quốc lộ ở Trung Quốc. Vụ sạt lở kép theo hơn 10.000 mét khối đất và đá cùng hàng chục cây cối, phủ kín hơn 100 mét đường khiến hàng trăm phương tiện bị ùn tắc. (CHI TIẾT)Lở đất như thác lũ lấp kín 100 mét quốc lộ ở Trung Quốc. Vụ sạt lở kép theo hơn 10.000 mét khối đất và đá cùng hàng chục cây cối, phủ kín hơn 100 mét đường khiến hàng trăm phương tiện bị ùn tắc. (CHI TIẾT)Lở đất như thác lũ lấp kín 100 mét quốc lộ ở Trung Quốc. Vụ sạt lở kép theo hơn 10.000 mét khối đất và đá cùng hàng chục cây cối, phủ kín hơn 100 mét đường khiến hàng trăm phương tiện bị ùn tắc. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 4/10: Xe khách tông chết người, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy

						
                    04/10/2017 19:57
                


	
    
Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Sư tử đực hợp sức hạ sát trâu rừng. Sau khi mai phục, 2 con sư tử đực đã cùng nhau tấn công bầy trâu rừng. Nhờ đó, chúng đã bắt được 1 con trâu cái. (CHI TIẾT)Sư tử đực hợp sức hạ sát trâu rừng. Sau khi mai phục, 2 con sư tử đực đã cùng nhau tấn công bầy trâu rừng. Nhờ đó, chúng đã bắt được 1 con trâu cái. (CHI TIẾT)Sư tử đực hợp sức hạ sát trâu rừng. Sau khi mai phục, 2 con sư tử đực đã cùng nhau tấn công bầy trâu rừng. Nhờ đó, chúng đã bắt được 1 con trâu cái. (CHI TIẾT)10 cuộc chiến ấn tượng nhất trong thế giới động vật. Từ trước đến nay, con người đã được chứng kiến vô vàn cuộc đại chiến giữa các loài động vật. Dưới đây là 10 trận đấu ấn tượng nhất. (CHI TIẾT)10 cuộc chiến ấn tượng nhất trong thế giới động vật. Từ trước đến nay, con người đã được chứng kiến vô vàn cuộc đại chiến giữa các loài động vật. Dưới đây là 10 trận đấu ấn tượng nhất. (CHI TIẾT)10 cuộc chiến ấn tượng nhất trong thế giới động vật. Từ trước đến nay, con người đã được chứng kiến vô vàn cuộc đại chiến giữa các loài động vật. Dưới đây là 10 trận đấu ấn tượng nhất. (CHI TIẾT)Linh dương Impala tự mình dâng tính mạng cho sư tử. Tuy quan sát thấy sư tử cái nhưng linh dương Impala vẫn ngớ ngẩn chạy về phía kẻ săn mồi. Kết quả là nó đã dễ dàng bị “lãnh chúa vùng đồng cỏ” tóm được và ăn thịt. (CHI TIẾT)Linh dương Impala tự mình dâng tính mạng cho sư tử. Tuy quan sát thấy sư tử cái nhưng linh dương Impala vẫn ngớ ngẩn chạy về phía kẻ săn mồi. Kết quả là nó đã dễ dàng bị “lãnh chúa vùng đồng cỏ” tóm được và ăn thịt. (CHI TIẾT)Linh dương Impala tự mình dâng tính mạng cho sư tử. Tuy quan sát thấy sư tử cái nhưng linh dương Impala vẫn ngớ ngẩn chạy về phía kẻ săn mồi. Kết quả là nó đã dễ dàng bị “lãnh chúa vùng đồng cỏ” tóm được và ăn thịt. (CHI TIẾT)Công thức làm kẹo lạc truyền thống ngon miễn chê. Kẹo lạc (kẹo đậu phộng) là loại kẹo cổ truyền của một số dân tộc ở châu Á, được làm từ lạc rang và đường mía. Kẹo lạc này là món ăn quen thuộc với hầu hết người Việt Nam. (CHI TIẾT)Công thức làm kẹo lạc truyền thống ngon miễn chê. Kẹo lạc (kẹo đậu phộng) là loại kẹo cổ truyền của một số dân tộc ở châu Á, được làm từ lạc rang và đường mía. Kẹo lạc này là món ăn quen thuộc với hầu hết người Việt Nam. (CHI TIẾT)Công thức làm kẹo lạc truyền thống ngon miễn chê. Kẹo lạc (kẹo đậu phộng) là loại kẹo cổ truyền của một số dân tộc ở châu Á, được làm từ lạc rang và đường mía. Kẹo lạc này là món ăn quen thuộc với hầu hết người Việt Nam. (CHI TIẾT)10 tư thế yoga đơn giản giúp bạn gái có được “vòng eo con kiến”. Tập yoga từ lâu đã được chứng minh là đem lại nhiều lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe lẫn tinh thần của người tập. Nó giúp mang lại sự dai của cơ thể, nâng cao trí tuệ và giúp vóc dáng hoàn hảo hơn. (CHI TIẾT)10 tư thế yoga đơn giản giúp bạn gái có được “vòng eo con kiến”. Tập yoga từ lâu đã được chứng minh là đem lại nhiều lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe lẫn tinh thần của người tập. Nó giúp mang lại sự dai của cơ thể, nâng cao trí tuệ và giúp vóc dáng hoàn hảo hơn. (CHI TIẾT)10 tư thế yoga đơn giản giúp bạn gái có được “vòng eo con kiến”. Tập yoga từ lâu đã được chứng minh là đem lại nhiều lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe lẫn tinh thần của người tập. Nó giúp mang lại sự dai của cơ thể, nâng cao trí tuệ và giúp vóc dáng hoàn hảo hơn. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 3/10: Xe ben húc nát phòng bảo vệ, voi vô tình cứu sống trâu rừng

						
                    03/10/2017 20:10
                


	
    
Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Voi cứu trâu rừng thoát khỏi hàm sư tử. Sự tò mò của con voi đã vô tình giúp chú trâu rừng tạo ra màn thoát chết thần kỳ trước nanh vuốt của “lãnh chúa vùng đồng cỏ”. (CHI TIẾT)Voi cứu trâu rừng thoát khỏi hàm sư tử. Sự tò mò của con voi đã vô tình giúp chú trâu rừng tạo ra màn thoát chết thần kỳ trước nanh vuốt của “lãnh chúa vùng đồng cỏ”. (CHI TIẾT)Voi cứu trâu rừng thoát khỏi hàm sư tử. Sự tò mò của con voi đã vô tình giúp chú trâu rừng tạo ra màn thoát chết thần kỳ trước nanh vuốt của “lãnh chúa vùng đồng cỏ”. (CHI TIẾT)Màn giao chiến ác liệt giữa cá sấu với đàn sư tử. Thấy đàn sư tử đang ăn mồi, cá sấu đã lao tới để tranh giành. Sau đó, đôi bên diễn ra cuộc giao chiến khá kịch liệt. (CHI TIẾT)Màn giao chiến ác liệt giữa cá sấu với đàn sư tử. Thấy đàn sư tử đang ăn mồi, cá sấu đã lao tới để tranh giành. Sau đó, đôi bên diễn ra cuộc giao chiến khá kịch liệt. (CHI TIẾT)Màn giao chiến ác liệt giữa cá sấu với đàn sư tử. Thấy đàn sư tử đang ăn mồi, cá sấu đã lao tới để tranh giành. Sau đó, đôi bên diễn ra cuộc giao chiến khá kịch liệt. (CHI TIẾT)2 con linh cẩu hạ linh dương vằn Kudu to lớn. Tuy có thân hình to lớn hơn rất nhiều nhưng linh dương vằn Kudu vẫn bị 2 con linh cẩu tấn công và ăn thịt khá dễ dàng. (CHI TIẾT)2 con linh cẩu hạ linh dương vằn Kudu to lớn. Tuy có thân hình to lớn hơn rất nhiều nhưng linh dương vằn Kudu vẫn bị 2 con linh cẩu tấn công và ăn thịt khá dễ dàng. (CHI TIẾT)2 con linh cẩu hạ linh dương vằn Kudu to lớn. Tuy có thân hình to lớn hơn rất nhiều nhưng linh dương vằn Kudu vẫn bị 2 con linh cẩu tấn công và ăn thịt khá dễ dàng. (CHI TIẾT)iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đọ khả năng chống chịu nước muối. Sau bài test ngâm trong nước muối với thời gian khoảng 60 phút, cả iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đều “sống khỏe”, hoạt động bình thường. (CHI TIẾT)iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đọ khả năng chống chịu nước muối. Sau bài test ngâm trong nước muối với thời gian khoảng 60 phút, cả iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đều “sống khỏe”, hoạt động bình thường. (CHI TIẾT)iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đọ khả năng chống chịu nước muối. Sau bài test ngâm trong nước muối với thời gian khoảng 60 phút, cả iPhone 8 và Samsung Galaxy S8 đều “sống khỏe”, hoạt động bình thường. (CHI TIẾT)Bí kíp nấu sâm bí đao giúp thanh nhiệt, giảm cân. Sâm bí đao từ lâu được biết đến là loại thức uống có tác dụng giải khát, thanh nhiệt cho cơ thể. Nó thích hợp với cả người thừa cân, béo phì. (CHI TIẾT)Bí kíp nấu sâm bí đao giúp thanh nhiệt, giảm cân. Sâm bí đao từ lâu được biết đến là loại thức uống có tác dụng giải khát, thanh nhiệt cho cơ thể. Nó thích hợp với cả người thừa cân, béo phì. (CHI TIẾT)Bí kíp nấu sâm bí đao giúp thanh nhiệt, giảm cân. Sâm bí đao từ lâu được biết đến là loại thức uống có tác dụng giải khát, thanh nhiệt cho cơ thể. Nó thích hợp với cả người thừa cân, béo phì. (CHI TIẾT)10 bài tập squat cho vòng 3 săn chắc và đùi gợi cảm. Vòng 3 đầy đặn, săn chắc và cặp đùi gợi cảm là mơ ước của bao cô gái. Nếu bạn không may mắn được trời phú cho vòng 3 căng đầy thì có thể áp dụng 10 bài tập squat sau đây sẽ thấy hiệu quả đấy! (CHI TIẾT)10 bài tập squat cho vòng 3 săn chắc và đùi gợi cảm. Vòng 3 đầy đặn, săn chắc và cặp đùi gợi cảm là mơ ước của bao cô gái. Nếu bạn không may mắn được trời phú cho vòng 3 căng đầy thì có thể áp dụng 10 bài tập squat sau đây sẽ thấy hiệu quả đấy! (CHI TIẾT)10 bài tập squat cho vòng 3 săn chắc và đùi gợi cảm. Vòng 3 đầy đặn, săn chắc và cặp đùi gợi cảm là mơ ước của bao cô gái. Nếu bạn không may mắn được trời phú cho vòng 3 căng đầy thì có thể áp dụng 10 bài tập squat sau đây sẽ thấy hiệu quả đấy! (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 28/9: Tử nạn vì vượt ẩu, chết thảm khi ngủ trên xe máy

						
                    28/09/2017 20:00
                


	
    
Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video sau đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video sau đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video sau đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Mất cảnh giác, ngựa vằn bị sư tử đoạt mạng trong chớp mắt. Việc thiếu cảnh giác đã khiến chú ngựa vằn chưa trưởng thành bị con sư tử tóm gọn trước khi xé xác. (CHI TIẾT)Mất cảnh giác, ngựa vằn bị sư tử đoạt mạng trong chớp mắt. Việc thiếu cảnh giác đã khiến chú ngựa vằn chưa trưởng thành bị con sư tử tóm gọn trước khi xé xác. (CHI TIẾT)Mất cảnh giác, ngựa vằn bị sư tử đoạt mạng trong chớp mắt. Việc thiếu cảnh giác đã khiến chú ngựa vằn chưa trưởng thành bị con sư tử tóm gọn trước khi xé xác. (CHI TIẾT)Trâu đực đả thương 5 người trên đường phố. Một con trâu đực bị tuột dây thừng đã tấn công và khiến 5 người bị thương trên đường phố ở thị xã Hưng Ninh, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. (CHI TIẾT)Trâu đực đả thương 5 người trên đường phố. Một con trâu đực bị tuột dây thừng đã tấn công và khiến 5 người bị thương trên đường phố ở thị xã Hưng Ninh, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. (CHI TIẾT)Trâu đực đả thương 5 người trên đường phố. Một con trâu đực bị tuột dây thừng đã tấn công và khiến 5 người bị thương trên đường phố ở thị xã Hưng Ninh, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. (CHI TIẾT)Báo hoa mai cướp mồi của chó hoang trong nháy mắt. Chỉ sau ít giây ngắn ngủi, con báo hoa mai đã lao lên hù dọa trước khi cướp mồi của bầy chó hoang. (CHI TIẾT)Báo hoa mai cướp mồi của chó hoang trong nháy mắt. Chỉ sau ít giây ngắn ngủi, con báo hoa mai đã lao lên hù dọa trước khi cướp mồi của bầy chó hoang. (CHI TIẾT)Báo hoa mai cướp mồi của chó hoang trong nháy mắt. Chỉ sau ít giây ngắn ngủi, con báo hoa mai đã lao lên hù dọa trước khi cướp mồi của bầy chó hoang. (CHI TIẾT)Ngựa vằn đực nổi điên đòi giết ngựa con. Chẳng hiểu lý do tại sao, ngựa vằn đực ở đoạn video sau đây lại nổi điên và có ý định giết chú ngựa vằn chưa trưởng thành. (CHI TIẾT)Ngựa vằn đực nổi điên đòi giết ngựa con. Chẳng hiểu lý do tại sao, ngựa vằn đực ở đoạn video sau đây lại nổi điên và có ý định giết chú ngựa vằn chưa trưởng thành. (CHI TIẾT)Ngựa vằn đực nổi điên đòi giết ngựa con. Chẳng hiểu lý do tại sao, ngựa vằn đực ở đoạn video sau đây lại nổi điên và có ý định giết chú ngựa vằn chưa trưởng thành. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương thoát khỏi nanh vuốt đàn chó hoang. Khi xem đoạn video sau đây, chắc hẳn không ít người sẽ ngạc nhiên khi chứng kiến cảnh hà mã cứu chú linh dương Antelope chưa trưởng thành thoát khỏi nang vuốt của đàn chó hoang châu Phi. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương thoát khỏi nanh vuốt đàn chó hoang. Khi xem đoạn video sau đây, chắc hẳn không ít người sẽ ngạc nhiên khi chứng kiến cảnh hà mã cứu chú linh dương Antelope chưa trưởng thành thoát khỏi nang vuốt của đàn chó hoang châu Phi. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương thoát khỏi nanh vuốt đàn chó hoang. Khi xem đoạn video sau đây, chắc hẳn không ít người sẽ ngạc nhiên khi chứng kiến cảnh hà mã cứu chú linh dương Antelope chưa trưởng thành thoát khỏi nang vuốt của đàn chó hoang châu Phi. (CHI TIẾT)Bị cá mập cắn chặt vào bụng phải dùng dao giết cá. Một con cá mập nhỏ cắn vào bụng không chịu nhả ra buộc nạn nhân phải leo lên thuyền nhờ bạn bè dùng dao giết con cá thì mới gỡ ra được. (CHI TIẾT)Bị cá mập cắn chặt vào bụng phải dùng dao giết cá. Một con cá mập nhỏ cắn vào bụng không chịu nhả ra buộc nạn nhân phải leo lên thuyền nhờ bạn bè dùng dao giết con cá thì mới gỡ ra được. (CHI TIẾT)Bị cá mập cắn chặt vào bụng phải dùng dao giết cá. Một con cá mập nhỏ cắn vào bụng không chịu nhả ra buộc nạn nhân phải leo lên thuyền nhờ bạn bè dùng dao giết con cá thì mới gỡ ra được. (CHI TIẾT)Tuyệt chiêu trang điểm mắt một mí thành hai mí cực dễ. Những bạn gái sở hữu đôi mắt một mí thường thiếu tự tin mỗi khi tham gia dự tiệc hoặc đi chơi. Tuy nhiên, chỉ bằng vài bước đơn giản sau đây, bạn sẽ có ngay đôi mắt 2 mí to tròn mà không phải đụng chạm tới dao kéo. (CHI TIẾT)Tuyệt chiêu trang điểm mắt một mí thành hai mí cực dễ. Những bạn gái sở hữu đôi mắt một mí thường thiếu tự tin mỗi khi tham gia dự tiệc hoặc đi chơi. Tuy nhiên, chỉ bằng vài bước đơn giản sau đây, bạn sẽ có ngay đôi mắt 2 mí to tròn mà không phải đụng chạm tới dao kéo. (CHI TIẾT)Tuyệt chiêu trang điểm mắt một mí thành hai mí cực dễ. Những bạn gái sở hữu đôi mắt một mí thường thiếu tự tin mỗi khi tham gia dự tiệc hoặc đi chơi. Tuy nhiên, chỉ bằng vài bước đơn giản sau đây, bạn sẽ có ngay đôi mắt 2 mí to tròn mà không phải đụng chạm tới dao kéo. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 26/9: Bị tàu điện húc văng vì mải xem điện thoại, hổ mang ăn thịt trăn

						
                    26/09/2017 20:15
                


	
    
Chui gầm xe hơi, bé trai 2 tuổi vẫn thoát chết. Một cậu bé 2 tuổi ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc đã may mắn thoát chết dù em phải “chui gầm” xe hơi. (CHI TIẾT)Chui gầm xe hơi, bé trai 2 tuổi vẫn thoát chết. Một cậu bé 2 tuổi ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc đã may mắn thoát chết dù em phải “chui gầm” xe hơi. (CHI TIẾT)Chui gầm xe hơi, bé trai 2 tuổi vẫn thoát chết. Một cậu bé 2 tuổi ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc đã may mắn thoát chết dù em phải “chui gầm” xe hơi. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video sau đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video sau đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video sau đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang ăn thịt trăn. Với thân hình to lớn hơn, rắn hổ mang đã dễ dàng đánh bại và ăn thịt con trăn. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang ăn thịt trăn. Với thân hình to lớn hơn, rắn hổ mang đã dễ dàng đánh bại và ăn thịt con trăn. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang ăn thịt trăn. Với thân hình to lớn hơn, rắn hổ mang đã dễ dàng đánh bại và ăn thịt con trăn. (CHI TIẾT)Phát hiện cá voi bạch tạng quý hiếm ở ngoài khơi Australia. Các nhà sinh vật học đã phát hiện ra một con cá voi lưng gù bạch tạng cực kỳ quý hiếm ở ngoài khơi vùng biển thuộc phía đông Australia. (CHI TIẾT)Phát hiện cá voi bạch tạng quý hiếm ở ngoài khơi Australia. Các nhà sinh vật học đã phát hiện ra một con cá voi lưng gù bạch tạng cực kỳ quý hiếm ở ngoài khơi vùng biển thuộc phía đông Australia. (CHI TIẾT)Phát hiện cá voi bạch tạng quý hiếm ở ngoài khơi Australia. Các nhà sinh vật học đã phát hiện ra một con cá voi lưng gù bạch tạng cực kỳ quý hiếm ở ngoài khơi vùng biển thuộc phía đông Australia. (CHI TIẾT)Những quái vật đáng sợ nhất từng được con người phát hiện. Trong suốt chiều dài lịch sử, con người đã phát hiện được khá nhiều sinh vật kỳ bí, có vẻ ngoài cực kỳ “quái gở”. Dưới đây là những quái vật đáng sợ nhất. (CHI TIẾT)Những quái vật đáng sợ nhất từng được con người phát hiện. Trong suốt chiều dài lịch sử, con người đã phát hiện được khá nhiều sinh vật kỳ bí, có vẻ ngoài cực kỳ “quái gở”. Dưới đây là những quái vật đáng sợ nhất. (CHI TIẾT)Những quái vật đáng sợ nhất từng được con người phát hiện. Trong suốt chiều dài lịch sử, con người đã phát hiện được khá nhiều sinh vật kỳ bí, có vẻ ngoài cực kỳ “quái gở”. Dưới đây là những quái vật đáng sợ nhất. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang chúa đu mình trên cây tấn công kỳ đà. Đoạn video sau đây ghi lại cảnh rắn hổ mang chúa đu mình trên cành cây cao để tấn công con kỳ đà. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang chúa đu mình trên cây tấn công kỳ đà. Đoạn video sau đây ghi lại cảnh rắn hổ mang chúa đu mình trên cành cây cao để tấn công con kỳ đà. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang chúa đu mình trên cây tấn công kỳ đà. Đoạn video sau đây ghi lại cảnh rắn hổ mang chúa đu mình trên cành cây cao để tấn công con kỳ đà. (CHI TIẾT)Hà mã con lầm tưởng linh dương đầu bò là mẹ. Một cảnh tượng đau lòng đã xảy ra tại vườn quốc gia Serengeti ở Kenya khi chú hà mã con lầm tưởng con linh dương đầu bò bị chấn thương là mẹ để rồi cả hai cùng tử nạn bên bờ sông. (CHI TIẾT)Hà mã con lầm tưởng linh dương đầu bò là mẹ. Một cảnh tượng đau lòng đã xảy ra tại vườn quốc gia Serengeti ở Kenya khi chú hà mã con lầm tưởng con linh dương đầu bò bị chấn thương là mẹ để rồi cả hai cùng tử nạn bên bờ sông. (CHI TIẾT)Hà mã con lầm tưởng linh dương đầu bò là mẹ. Một cảnh tượng đau lòng đã xảy ra tại vườn quốc gia Serengeti ở Kenya khi chú hà mã con lầm tưởng con linh dương đầu bò bị chấn thương là mẹ để rồi cả hai cùng tử nạn bên bờ sông. (CHI TIẾT)Hướng dẫn làm trứng muối siêu tốc sau một đêm. Với công thức dưới đây, bạn có thể chế biến món trứng muối một cách nhanh gọn, đơn giản nhất mà vẫn đảm bảo được hương vị, màu sắc hấp dẫn không thua kém gì cách làm truyền thống. (CHI TIẾT)Hướng dẫn làm trứng muối siêu tốc sau một đêm. Với công thức dưới đây, bạn có thể chế biến món trứng muối một cách nhanh gọn, đơn giản nhất mà vẫn đảm bảo được hương vị, màu sắc hấp dẫn không thua kém gì cách làm truyền thống. (CHI TIẾT)Hướng dẫn làm trứng muối siêu tốc sau một đêm. Với công thức dưới đây, bạn có thể chế biến món trứng muối một cách nhanh gọn, đơn giản nhất mà vẫn đảm bảo được hương vị, màu sắc hấp dẫn không thua kém gì cách làm truyền thống. (CHI TIẾT)Mẹo hay giúp bạn thoát khỏi cơn nấc cụt trong vòng một nốt nhạc. Nấc cụt thông thường tuy không nguy hiểm nhưng lại gây khó chịu và bất tiện cho người bị mắc. Dọa cho người bị nấc sợ, uống hết một cốc nước bằng một hơi… là một trong những cách hay trị nấc cụt đơn giản và hiệu quả. (CHI TIẾT)Mẹo hay giúp bạn thoát khỏi cơn nấc cụt trong vòng một nốt nhạc. Nấc cụt thông thường tuy không nguy hiểm nhưng lại gây khó chịu và bất tiện cho người bị mắc. Dọa cho người bị nấc sợ, uống hết một cốc nước bằng một hơi… là một trong những cách hay trị nấc cụt đơn giản và hiệu quả. (CHI TIẾT)Mẹo hay giúp bạn thoát khỏi cơn nấc cụt trong vòng một nốt nhạc. Nấc cụt thông thường tuy không nguy hiểm nhưng lại gây khó chịu và bất tiện cho người bị mắc. Dọa cho người bị nấc sợ, uống hết một cốc nước bằng một hơi… là một trong những cách hay trị nấc cụt đơn giản và hiệu quả. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 19/9: Thanh niên bị tông văng lên nóc capô, lợn rừng tấn công báo

						
                    19/09/2017 20:07
                


	
    
Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Lợn rừng phản đòn báo săn, cứu con thoát chết ngoạn mục. Trong bối cảnh con mình có nguy cơ bỏ mạng vì bị báo săn tấn công, lợn rừng mẹ đã liều chết tấn công kẻ săn mồi để giúp con mình thoát nạn. (CHI TIẾT)Lợn rừng phản đòn báo săn, cứu con thoát chết ngoạn mục. Trong bối cảnh con mình có nguy cơ bỏ mạng vì bị báo săn tấn công, lợn rừng mẹ đã liều chết tấn công kẻ săn mồi để giúp con mình thoát nạn. (CHI TIẾT)Lợn rừng phản đòn báo săn, cứu con thoát chết ngoạn mục. Trong bối cảnh con mình có nguy cơ bỏ mạng vì bị báo săn tấn công, lợn rừng mẹ đã liều chết tấn công kẻ săn mồi để giúp con mình thoát nạn. (CHI TIẾT)Sư tử cái cứu linh dương Impala thoát khỏi nanh vuốt báo hoa mai. Cảnh tượng hiếm gặp đã xảy ra ở đoạn video sau đây khi sư tử cái tấn công báo hoa mai để cứu sống chú linh dương Impala vừa chào đời. (CHI TIẾT)Sư tử cái cứu linh dương Impala thoát khỏi nanh vuốt báo hoa mai. Cảnh tượng hiếm gặp đã xảy ra ở đoạn video sau đây khi sư tử cái tấn công báo hoa mai để cứu sống chú linh dương Impala vừa chào đời. (CHI TIẾT)Sư tử cái cứu linh dương Impala thoát khỏi nanh vuốt báo hoa mai. Cảnh tượng hiếm gặp đã xảy ra ở đoạn video sau đây khi sư tử cái tấn công báo hoa mai để cứu sống chú linh dương Impala vừa chào đời. (CHI TIẾT)“Tra tấn” Samsung Galaxy Note 8 bằng dao và búa. Sau khi trải qua bài kiểm tra độ bền bằng dao và búa, Samsung Galaxy Note 8 đã nát bét và bị chết nguồn hoàn toàn. (CHI TIẾT)“Tra tấn” Samsung Galaxy Note 8 bằng dao và búa. Sau khi trải qua bài kiểm tra độ bền bằng dao và búa, Samsung Galaxy Note 8 đã nát bét và bị chết nguồn hoàn toàn. (CHI TIẾT)“Tra tấn” Samsung Galaxy Note 8 bằng dao và búa. Sau khi trải qua bài kiểm tra độ bền bằng dao và búa, Samsung Galaxy Note 8 đã nát bét và bị chết nguồn hoàn toàn. (CHI TIẾT)Hướng dẫn nấu món chè sắn. Chè sắn là món ăn hoà quyện giữa hương vị của sắn (mì), gừng, nước cốt dừa và lạc (đậu phộng) rang. Cách chế biến món này khá đơn giản. (CHI TIẾT)Hướng dẫn nấu món chè sắn. Chè sắn là món ăn hoà quyện giữa hương vị của sắn (mì), gừng, nước cốt dừa và lạc (đậu phộng) rang. Cách chế biến món này khá đơn giản. (CHI TIẾT)Hướng dẫn nấu món chè sắn. Chè sắn là món ăn hoà quyện giữa hương vị của sắn (mì), gừng, nước cốt dừa và lạc (đậu phộng) rang. Cách chế biến món này khá đơn giản. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 18/9: Xe buýt gây tai nạn thảm khốc, hổ vồ đứt tay bảo vệ

						
                    18/09/2017 20:00
                


	
    
Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. Do tài xế thiếu tập trung dẫn tới việc mất kiểm soát tay lái nên chiếc xe buýt trong đoạn video sau đây đã gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. Do tài xế thiếu tập trung dẫn tới việc mất kiểm soát tay lái nên chiếc xe buýt trong đoạn video sau đây đã gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. Do tài xế thiếu tập trung dẫn tới việc mất kiểm soát tay lái nên chiếc xe buýt trong đoạn video sau đây đã gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Thằn lằn quỷ gai dùng tuyệt chiêu khiến rắn độc hết muốn ăn. Trước nguy cơ có thể bị con rắn hổ mang ngựa vằn giết chết, chú thằn lằn quỷ gai đã quyết định giả chết để khiến đối thủ không còn cảm giác thèm ăn. (CHI TIẾT)Thằn lằn quỷ gai dùng tuyệt chiêu khiến rắn độc hết muốn ăn. Trước nguy cơ có thể bị con rắn hổ mang ngựa vằn giết chết, chú thằn lằn quỷ gai đã quyết định giả chết để khiến đối thủ không còn cảm giác thèm ăn. (CHI TIẾT)Thằn lằn quỷ gai dùng tuyệt chiêu khiến rắn độc hết muốn ăn. Trước nguy cơ có thể bị con rắn hổ mang ngựa vằn giết chết, chú thằn lằn quỷ gai đã quyết định giả chết để khiến đối thủ không còn cảm giác thèm ăn. (CHI TIẾT)Hổ vồ đứt 2 ngón tay bảo vệ rừng đang cưỡi voi. Một bảo vệ rừng đang cưỡi voi đi thị sát thì bất ngờ bị con hổ Bengal lao ra từ bãi cỏ, nhảy vọt qua đầu voi vồ đứt hai ngón tay. (CHI TIẾT)Hổ vồ đứt 2 ngón tay bảo vệ rừng đang cưỡi voi. Một bảo vệ rừng đang cưỡi voi đi thị sát thì bất ngờ bị con hổ Bengal lao ra từ bãi cỏ, nhảy vọt qua đầu voi vồ đứt hai ngón tay. (CHI TIẾT)Hổ vồ đứt 2 ngón tay bảo vệ rừng đang cưỡi voi. Một bảo vệ rừng đang cưỡi voi đi thị sát thì bất ngờ bị con hổ Bengal lao ra từ bãi cỏ, nhảy vọt qua đầu voi vồ đứt hai ngón tay. (CHI TIẾT)Đàn sư tử bất lực nhìn ngựa vằn chạy thoát. Mặc dù đông quân số hơn, song đàn sư tử vẫn bất lực nhìn cảnh ngựa vằn chạy thoát. (CHI TIẾT)Đàn sư tử bất lực nhìn ngựa vằn chạy thoát. Mặc dù đông quân số hơn, song đàn sư tử vẫn bất lực nhìn cảnh ngựa vằn chạy thoát. (CHI TIẾT)Đàn sư tử bất lực nhìn ngựa vằn chạy thoát. Mặc dù đông quân số hơn, song đàn sư tử vẫn bất lực nhìn cảnh ngựa vằn chạy thoát. (CHI TIẾT)Báo hoa mai đón đầu tóm gọn linh dương đầu bò. Với khả năng phán đoán tốt, báo hoa mai đã đón đầu và dễ dàng bắt được linh dương đầu bò. (CHI TIẾT)Báo hoa mai đón đầu tóm gọn linh dương đầu bò. Với khả năng phán đoán tốt, báo hoa mai đã đón đầu và dễ dàng bắt được linh dương đầu bò. (CHI TIẾT)Báo hoa mai đón đầu tóm gọn linh dương đầu bò. Với khả năng phán đoán tốt, báo hoa mai đã đón đầu và dễ dàng bắt được linh dương đầu bò. (CHI TIẾT)Hướng dẫn cách làm món bánh khoai lang dễ như trở bàn tay. Bánh khoai lang là món ăn được rất nhiều người yêu thích nhưng không phải ai cũng có thể làm được món này. Đoạn video sau đây sẽ hướng dẫn mọi người cách chế biến bánh khoai lang chiên vô cùng đơn giản. (CHI TIẾT)Hướng dẫn cách làm món bánh khoai lang dễ như trở bàn tay. Bánh khoai lang là món ăn được rất nhiều người yêu thích nhưng không phải ai cũng có thể làm được món này. Đoạn video sau đây sẽ hướng dẫn mọi người cách chế biến bánh khoai lang chiên vô cùng đơn giản. (CHI TIẾT)Hướng dẫn cách làm món bánh khoai lang dễ như trở bàn tay. Bánh khoai lang là món ăn được rất nhiều người yêu thích nhưng không phải ai cũng có thể làm được món này. Đoạn video sau đây sẽ hướng dẫn mọi người cách chế biến bánh khoai lang chiên vô cùng đơn giản. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 5/9: Những tai nạn giao thông ngớ ngẩn, chó hoang xé xác lợn bướu

						
                    05/09/2017 20:01
                


	
    
Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video sau đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video sau đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video sau đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Linh miêu giết chết rắn độc khổng lồ. Chỉ sau ít phút đại chiến, con linh miêu đồng cỏ đã dễ dàng giết chết chú rắn mamba đen rất lớn. (CHI TIẾT)Linh miêu giết chết rắn độc khổng lồ. Chỉ sau ít phút đại chiến, con linh miêu đồng cỏ đã dễ dàng giết chết chú rắn mamba đen rất lớn. (CHI TIẾT)Linh miêu giết chết rắn độc khổng lồ. Chỉ sau ít phút đại chiến, con linh miêu đồng cỏ đã dễ dàng giết chết chú rắn mamba đen rất lớn. (CHI TIẾT)Trốn kỹ trong hang, lợn bướu vẫn bị chó hoang lôi ra xé xác. Dù con lợn bướu đã chống trả rất quyết liệt, nhưng cuối cùng nó vẫn phải bỏ mạng khi bị cả bầy chó hoang xâu xé. (CHI TIẾT)Trốn kỹ trong hang, lợn bướu vẫn bị chó hoang lôi ra xé xác. Dù con lợn bướu đã chống trả rất quyết liệt, nhưng cuối cùng nó vẫn phải bỏ mạng khi bị cả bầy chó hoang xâu xé. (CHI TIẾT)Trốn kỹ trong hang, lợn bướu vẫn bị chó hoang lôi ra xé xác. Dù con lợn bướu đã chống trả rất quyết liệt, nhưng cuối cùng nó vẫn phải bỏ mạng khi bị cả bầy chó hoang xâu xé. (CHI TIẾT)Rắn Indigo nuốt sống rắn chuột trong chớp mắt. Với thân hình to lớn hơn rất nhiều, con rắn Indigo đã dễ dàng tóm gọn và nuốt sống rắn chuột một cách dễ dàng. (CHI TIẾT)Rắn Indigo nuốt sống rắn chuột trong chớp mắt. Với thân hình to lớn hơn rất nhiều, con rắn Indigo đã dễ dàng tóm gọn và nuốt sống rắn chuột một cách dễ dàng. (CHI TIẾT)Rắn Indigo nuốt sống rắn chuột trong chớp mắt. Với thân hình to lớn hơn rất nhiều, con rắn Indigo đã dễ dàng tóm gọn và nuốt sống rắn chuột một cách dễ dàng. (CHI TIẾT)Câu được cá tra bò khổng lồ ở Đồng Nai. Một cần thủ ở xã Phú Cường, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai đã câu được con cá tra bò cực lớn trong hồ của gia đình. (CHI TIẾT)Câu được cá tra bò khổng lồ ở Đồng Nai. Một cần thủ ở xã Phú Cường, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai đã câu được con cá tra bò cực lớn trong hồ của gia đình. (CHI TIẾT)Câu được cá tra bò khổng lồ ở Đồng Nai. Một cần thủ ở xã Phú Cường, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai đã câu được con cá tra bò cực lớn trong hồ của gia đình. (CHI TIẾT)Cách làm gỏi cá mai thơm ngon đúng điệu. Gỏi cá mai là một món ăn cực kì hấp dẫn nhưng không phải ai cũng đã được thưởng thức khi đến các tỉnh ven biển. Vậy nên hãy cùng tham khảo những hướng dẫn làm gỏi cá mai cực ngon dưới đây. (CHI TIẾT)Cách làm gỏi cá mai thơm ngon đúng điệu. Gỏi cá mai là một món ăn cực kì hấp dẫn nhưng không phải ai cũng đã được thưởng thức khi đến các tỉnh ven biển. Vậy nên hãy cùng tham khảo những hướng dẫn làm gỏi cá mai cực ngon dưới đây. (CHI TIẾT)Cách làm gỏi cá mai thơm ngon đúng điệu. Gỏi cá mai là một món ăn cực kì hấp dẫn nhưng không phải ai cũng đã được thưởng thức khi đến các tỉnh ven biển. Vậy nên hãy cùng tham khảo những hướng dẫn làm gỏi cá mai cực ngon dưới đây. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 4/9: Gây tai nạn nghiêm trọng khi quay đầu xe, sư tử tàn sát đà điểu

						
                    04/09/2017 19:59
                


	
    
Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loại ôtô. Gió quá mạnh đã khiến cột biển quảng cáo đổ sập, đè nát hàng loạt ôtô đỗ gần đó. (CHI TIẾT)Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loại ôtô. Gió quá mạnh đã khiến cột biển quảng cáo đổ sập, đè nát hàng loạt ôtô đỗ gần đó. (CHI TIẾT)Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loại ôtô. Gió quá mạnh đã khiến cột biển quảng cáo đổ sập, đè nát hàng loạt ôtô đỗ gần đó. (CHI TIẾT)Sư tử tàn sát bầy đà điểu con. Những con sư tử đã khiến rất nhiều người xem phải “lạnh người” trước sự tàn khốc của thiên nhiên hoang dã bằng màn tàn sát bầy đà điểu con cực kỳ dã man. (CHI TIẾT)Sư tử tàn sát bầy đà điểu con. Những con sư tử đã khiến rất nhiều người xem phải “lạnh người” trước sự tàn khốc của thiên nhiên hoang dã bằng màn tàn sát bầy đà điểu con cực kỳ dã man. (CHI TIẾT)Sư tử tàn sát bầy đà điểu con. Những con sư tử đã khiến rất nhiều người xem phải “lạnh người” trước sự tàn khốc của thiên nhiên hoang dã bằng màn tàn sát bầy đà điểu con cực kỳ dã man. (CHI TIẾT)Hổ mang phun độc tử chiến trước hổ mang chúa. Dù đã cố gắng hết sức, nhưng chú rắn hổ mang phun độc cổ đen vẫn phải bỏ mạng trước sức mạnh của hổ mang chúa và trở thành bữa ăn thịnh soạn cho đối thủ. (CHI TIẾT)Hổ mang phun độc tử chiến trước hổ mang chúa. Dù đã cố gắng hết sức, nhưng chú rắn hổ mang phun độc cổ đen vẫn phải bỏ mạng trước sức mạnh của hổ mang chúa và trở thành bữa ăn thịnh soạn cho đối thủ. (CHI TIẾT)Hổ mang phun độc tử chiến trước hổ mang chúa. Dù đã cố gắng hết sức, nhưng chú rắn hổ mang phun độc cổ đen vẫn phải bỏ mạng trước sức mạnh của hổ mang chúa và trở thành bữa ăn thịnh soạn cho đối thủ. (CHI TIẾT)Tận mục màn bắt sống rắn hổ mang cực lớn. Chỉ cần dùng 1 cây gậy, nam thanh niên đã bắt được rắn hổ mang rất lớn sau ít phút “vật lộn” với loài động vật bò sát này. (CHI TIẾT)Tận mục màn bắt sống rắn hổ mang cực lớn. Chỉ cần dùng 1 cây gậy, nam thanh niên đã bắt được rắn hổ mang rất lớn sau ít phút “vật lộn” với loài động vật bò sát này. (CHI TIẾT)Tận mục màn bắt sống rắn hổ mang cực lớn. Chỉ cần dùng 1 cây gậy, nam thanh niên đã bắt được rắn hổ mang rất lớn sau ít phút “vật lộn” với loài động vật bò sát này. (CHI TIẾT)7 món đặc sản Nha Trang vạn người mê. Không chỉ là thành phố du lịch đáng ghé thăm bậc nhất Việt Nam, Nha Trang còn nổi tiếng với nhiều món đặc sản khiến du khách nhớ mãi sau khi nếm thử. (CHI TIẾT)7 món đặc sản Nha Trang vạn người mê. Không chỉ là thành phố du lịch đáng ghé thăm bậc nhất Việt Nam, Nha Trang còn nổi tiếng với nhiều món đặc sản khiến du khách nhớ mãi sau khi nếm thử. (CHI TIẾT)7 món đặc sản Nha Trang vạn người mê. Không chỉ là thành phố du lịch đáng ghé thăm bậc nhất Việt Nam, Nha Trang còn nổi tiếng với nhiều món đặc sản khiến du khách nhớ mãi sau khi nếm thử. (CHI TIẾT)Thu nhập 20 triệu/tháng ở Quảng Ngãi nhờ nghề độc nhất vô nhị. Với nghề dụ chim yến vào nhà để nuôi, anh Nguyễn Anh Thiên ở thành phố Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi kiếm thu nhập 20 triệu đồng mỗi tháng. (CHI TIẾT)Thu nhập 20 triệu/tháng ở Quảng Ngãi nhờ nghề độc nhất vô nhị. Với nghề dụ chim yến vào nhà để nuôi, anh Nguyễn Anh Thiên ở thành phố Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi kiếm thu nhập 20 triệu đồng mỗi tháng. (CHI TIẾT)Thu nhập 20 triệu/tháng ở Quảng Ngãi nhờ nghề độc nhất vô nhị. Với nghề dụ chim yến vào nhà để nuôi, anh Nguyễn Anh Thiên ở thành phố Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi kiếm thu nhập 20 triệu đồng mỗi tháng. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 30/8: Thoát chết thần kỳ khi bị xe tải cán liên tiếp, ngựa vằn ác chiến với sư tử

						
                    30/08/2017 20:00
                


	
    
Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết. Người đàn ông điều khiển xe máy đi qua giao lộ không quan sát, suýt bị 2 xe tải liên tiếp cán qua tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết. Người đàn ông điều khiển xe máy đi qua giao lộ không quan sát, suýt bị 2 xe tải liên tiếp cán qua tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết. Người đàn ông điều khiển xe máy đi qua giao lộ không quan sát, suýt bị 2 xe tải liên tiếp cán qua tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Dù gặp phải tai nạn và chiếc xe máy bị xe tải cán nát nhưng cậu bé tuổi vẫn may mắn thoát chết một cách ngoạn mục. (CHI TIẾT)Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Dù gặp phải tai nạn và chiếc xe máy bị xe tải cán nát nhưng cậu bé tuổi vẫn may mắn thoát chết một cách ngoạn mục. (CHI TIẾT)Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Dù gặp phải tai nạn và chiếc xe máy bị xe tải cán nát nhưng cậu bé tuổi vẫn may mắn thoát chết một cách ngoạn mục. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương đầu bò thoát khỏi hàm cá sấu. Hai chú hà mã đã khiến nhiều người chứng kiến không khỏi bất ngờ khi lao lên tấn công con cá sấu để giúp chú linh dương đầu bò tạo ra màn thoát chết ngoạn mục. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương đầu bò thoát khỏi hàm cá sấu. Hai chú hà mã đã khiến nhiều người chứng kiến không khỏi bất ngờ khi lao lên tấn công con cá sấu để giúp chú linh dương đầu bò tạo ra màn thoát chết ngoạn mục. (CHI TIẾT)Hà mã cứu linh dương đầu bò thoát khỏi hàm cá sấu. Hai chú hà mã đã khiến nhiều người chứng kiến không khỏi bất ngờ khi lao lên tấn công con cá sấu để giúp chú linh dương đầu bò tạo ra màn thoát chết ngoạn mục. (CHI TIẾT)Con bị bắt, ngựa vằn mẹ liều chết với sư tử. Khi đứa con của mình bị 2 con sư tử tấn công, ngựa vằn mẹ đã dũng cảm chiến đấu với những kẻ săn mồi nhưng điều đó cũng không thể giúp nó cứu sống con. (CHI TIẾT)Con bị bắt, ngựa vằn mẹ liều chết với sư tử. Khi đứa con của mình bị 2 con sư tử tấn công, ngựa vằn mẹ đã dũng cảm chiến đấu với những kẻ săn mồi nhưng điều đó cũng không thể giúp nó cứu sống con. (CHI TIẾT)Con bị bắt, ngựa vằn mẹ liều chết với sư tử. Khi đứa con của mình bị 2 con sư tử tấn công, ngựa vằn mẹ đã dũng cảm chiến đấu với những kẻ săn mồi nhưng điều đó cũng không thể giúp nó cứu sống con. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tả xung hữu đột giữa 3 con báo săn. Mặc dù đã nỗ lực chiến đấu với 3 con báo săn nhưng chú linh dương đầu bò vẫn bị hạ sát. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tả xung hữu đột giữa 3 con báo săn. Mặc dù đã nỗ lực chiến đấu với 3 con báo săn nhưng chú linh dương đầu bò vẫn bị hạ sát. (CHI TIẾT)Linh dương đầu bò tả xung hữu đột giữa 3 con báo săn. Mặc dù đã nỗ lực chiến đấu với 3 con báo săn nhưng chú linh dương đầu bò vẫn bị hạ sát. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang tự hiến mạng cho rùa cá sấu. Sau cuộc chiến nảy lửa với con rùa cá sấu, chú rắn hổ mang đã mắc một sai lầm cực lớn và phải bỏ mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang tự hiến mạng cho rùa cá sấu. Sau cuộc chiến nảy lửa với con rùa cá sấu, chú rắn hổ mang đã mắc một sai lầm cực lớn và phải bỏ mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Rắn hổ mang tự hiến mạng cho rùa cá sấu. Sau cuộc chiến nảy lửa với con rùa cá sấu, chú rắn hổ mang đã mắc một sai lầm cực lớn và phải bỏ mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Đại bàng đầu trắng dìm chết hươu sao để ăn thịt. Chú hươu sao xấu số đã phải bỏ mạng đầy đáng tiếc khi bị con đại bàng đầu trắng dìm xuống hồ tới chết. (CHI TIẾT)Đại bàng đầu trắng dìm chết hươu sao để ăn thịt. Chú hươu sao xấu số đã phải bỏ mạng đầy đáng tiếc khi bị con đại bàng đầu trắng dìm xuống hồ tới chết. (CHI TIẾT)Đại bàng đầu trắng dìm chết hươu sao để ăn thịt. Chú hươu sao xấu số đã phải bỏ mạng đầy đáng tiếc khi bị con đại bàng đầu trắng dìm xuống hồ tới chết. (CHI TIẾT)Chinh phục cá trắm đen khổng lồ ở Bắc Giang. Người đàn ông trong clip dưới đây đã tóm gọn con cá trắm đen có chiều dài 1,2m và nặng khoảng 20kg tại huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang. (CHI TIẾT)Chinh phục cá trắm đen khổng lồ ở Bắc Giang. Người đàn ông trong clip dưới đây đã tóm gọn con cá trắm đen có chiều dài 1,2m và nặng khoảng 20kg tại huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang. (CHI TIẾT)Chinh phục cá trắm đen khổng lồ ở Bắc Giang. Người đàn ông trong clip dưới đây đã tóm gọn con cá trắm đen có chiều dài 1,2m và nặng khoảng 20kg tại huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang. (CHI TIẾT)Mở hộp BlackBerry KeyOne chuẩn bị lên kệ ở Việt Nam. BlackBerry KeyOne vừa được giới thiệu tại thị trường Việt Nam với giá bán 14,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone này. (CHI TIẾT)Mở hộp BlackBerry KeyOne chuẩn bị lên kệ ở Việt Nam. BlackBerry KeyOne vừa được giới thiệu tại thị trường Việt Nam với giá bán 14,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone này. (CHI TIẾT)Mở hộp BlackBerry KeyOne chuẩn bị lên kệ ở Việt Nam. BlackBerry KeyOne vừa được giới thiệu tại thị trường Việt Nam với giá bán 14,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh mở hộp của smartphone này. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                CLIP HOT NGÀY 24/8: Suýt chết khi vượt ẩu, diệc dùng bánh mì câu cá

						
                    24/08/2017 20:01
                


	
    
Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Xe tải đâm vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ khiến một chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe. (CHI TIẾT)Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Xe tải đâm vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ khiến một chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe. (CHI TIẾT)Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Xe tải đâm vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ khiến một chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Báo săn hạ sát linh dương Kudu trong chớp mắt. Với việc có thể đạt tốc độ chạy lên tới 120km/h, con báo hoa mai chỉ mất vài giây ngắn ngủi để tóm gọn, trước khi giết chết chú linh dương vằn Kudu. (CHI TIẾT)Báo săn hạ sát linh dương Kudu trong chớp mắt. Với việc có thể đạt tốc độ chạy lên tới 120km/h, con báo hoa mai chỉ mất vài giây ngắn ngủi để tóm gọn, trước khi giết chết chú linh dương vằn Kudu. (CHI TIẾT)Báo săn hạ sát linh dương Kudu trong chớp mắt. Với việc có thể đạt tốc độ chạy lên tới 120km/h, con báo hoa mai chỉ mất vài giây ngắn ngủi để tóm gọn, trước khi giết chết chú linh dương vằn Kudu. (CHI TIẾT)Bầy sư tử đào hang tiêu diệt lợn rừng. Sau một hồi cùng nhau đào hang, bầy sư tử đã dễ dàng tóm gọn con lợn rừng đang ẩn nấp. (CHI TIẾT)Bầy sư tử đào hang tiêu diệt lợn rừng. Sau một hồi cùng nhau đào hang, bầy sư tử đã dễ dàng tóm gọn con lợn rừng đang ẩn nấp. (CHI TIẾT)Bầy sư tử đào hang tiêu diệt lợn rừng. Sau một hồi cùng nhau đào hang, bầy sư tử đã dễ dàng tóm gọn con lợn rừng đang ẩn nấp. (CHI TIẾT)Diệc xanh thông minh, biết dùng bánh mì câu cá. Chú diệc xanh lớn trong đoạn video đã khiến nhiều người phải nể phục trước sự thông minh của mình khi biết cách dùng bánh mì để câu cá rô. (CHI TIẾT)Diệc xanh thông minh, biết dùng bánh mì câu cá. Chú diệc xanh lớn trong đoạn video đã khiến nhiều người phải nể phục trước sự thông minh của mình khi biết cách dùng bánh mì để câu cá rô. (CHI TIẾT)Diệc xanh thông minh, biết dùng bánh mì câu cá. Chú diệc xanh lớn trong đoạn video đã khiến nhiều người phải nể phục trước sự thông minh của mình khi biết cách dùng bánh mì để câu cá rô. (CHI TIẾT)Câu được ba ba khổng lồ trên sông. Khi đang câu cá chiên trên một con sông ở Ấn Độ, cần thủ Jeremy Wade đã bất ngờ tóm được một chú ba ba khổng lồ. (CHI TIẾT)Câu được ba ba khổng lồ trên sông. Khi đang câu cá chiên trên một con sông ở Ấn Độ, cần thủ Jeremy Wade đã bất ngờ tóm được một chú ba ba khổng lồ. (CHI TIẾT)Câu được ba ba khổng lồ trên sông. Khi đang câu cá chiên trên một con sông ở Ấn Độ, cần thủ Jeremy Wade đã bất ngờ tóm được một chú ba ba khổng lồ. (CHI TIẾT)Cách làm phở trộn sốt me thơm ngon, lạ miệng cho bữa sáng. Có rất nhiều lựa chọn cho một bữa sáng đầy năng lượng để bắt đầu một ngày làm việc. Nếu bạn đã quá quen thuộc với các món bún, phở, xôi truyền thống... dưới đây sẽ là một gợi ý hấp dẫn giúp bạn thay đổi khẩu vị - phở trộn sốt me. (CHI TIẾT)Cách làm phở trộn sốt me thơm ngon, lạ miệng cho bữa sáng. Có rất nhiều lựa chọn cho một bữa sáng đầy năng lượng để bắt đầu một ngày làm việc. Nếu bạn đã quá quen thuộc với các món bún, phở, xôi truyền thống... dưới đây sẽ là một gợi ý hấp dẫn giúp bạn thay đổi khẩu vị - phở trộn sốt me. (CHI TIẾT)Cách làm phở trộn sốt me thơm ngon, lạ miệng cho bữa sáng. Có rất nhiều lựa chọn cho một bữa sáng đầy năng lượng để bắt đầu một ngày làm việc. Nếu bạn đã quá quen thuộc với các món bún, phở, xôi truyền thống... dưới đây sẽ là một gợi ý hấp dẫn giúp bạn thay đổi khẩu vị - phở trộn sốt me. (CHI TIẾT)Người dân Quảng Nam chế biến món ăn từ nòng nọc. Nhiều người dân ở huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam đã cùng nhau đi bắt nòng nọc về để chế biến những món ăn khác nhau. (CHI TIẾT)Người dân Quảng Nam chế biến món ăn từ nòng nọc. Nhiều người dân ở huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam đã cùng nhau đi bắt nòng nọc về để chế biến những món ăn khác nhau. (CHI TIẾT)Người dân Quảng Nam chế biến món ăn từ nòng nọc. Nhiều người dân ở huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam đã cùng nhau đi bắt nòng nọc về để chế biến những món ăn khác nhau. (CHI TIẾT)Trên tay Samsung Galaxy Note 8 vừa trình làng. Samsung Galaxy Note 8 vừa được ra mắt tại sự kiện Unpacked. Dưới đây là những hình ảnh trên tay của phablet này. (CHI TIẾT)Trên tay Samsung Galaxy Note 8 vừa trình làng. Samsung Galaxy Note 8 vừa được ra mắt tại sự kiện Unpacked. Dưới đây là những hình ảnh trên tay của phablet này. (CHI TIẾT)Trên tay Samsung Galaxy Note 8 vừa trình làng. Samsung Galaxy Note 8 vừa được ra mắt tại sự kiện Unpacked. Dưới đây là những hình ảnh trên tay của phablet này. (CHI TIẾT)
    

						Như Ý (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
