		
                Nitơ trong tự nhiên đang giảm dần

						
                    26/04/2022 16:16
                


	
    
Trong công bố mới trên tạp chí Science, các nhà nghiên cứu đã cố gắng tìm ra nguyên nhân và hậu quả của tình trạng này đối với hệ sinh thái. Rachel Mason, tác giả chính của bài báo và là nghiên cứu sinh sau tiến sĩ tại Trung tâm Tổng hợp môi trường – xã hội quốc gia Mỹ (SESYNC) cho biết, hiện lượng nitơ trên Trái đất phân bố không đồng đều. Trong thế kỷ qua, hoạt động công nghiệp và nông nghiệp của con người đã khiến tổng nguồn cung nitơ hoạt tính trên toàn cầu tăng gấp đôi. Chúng tập trung ở sông suối, ao hồ và ven biển, đôi khi dẫn đến hiện tượng phú dưỡng, vùng chết thiếu oxy và tảo nở hoa. Những tác động tiêu cực của nitơ dư thừa khiến các nhà khoa học xem xét nitơ như một chất ô nhiễm. Tuy nhiên, CO2 gia tăng và nhiều biến đổi khác trên toàn cầu khiến nhu cầu nitơ của thực vật và vi sinh vật tăng lên. Ở những nơi không dư thừa nitơ đầu vào do con người tạo ra, các ghi chép dài hạn cho thấy lượng nitơ sẵn có trong tự nhiên đang suy giảm, gây ra những hậu quả nghiêm trọng cho sự phát triển của động thực vật.Là nguyên tố thiết yếu trong protein, nitơ sẵn có đóng vai trò quan trọng đối với sự phát triển của các loài động thực vật hấp thụ chúng. Nếu thiếu nitơ, thực vật sẽ phát triển chậm hơn, lá cây ít dinh dưỡng hơn, ảnh hưởng đến sự phát triển và sinh sản của các loài côn trùng ăn lá cây, cũng như các loài chim và dơi ăn côn trùng. “Khi lượng nitơ sẵn có trong tự nhiên bị suy giảm, mọi sinh vật sẽ lưu giữ nguyên tố này lâu hơn, làm chậm dòng chảy nitơ từ sinh vật này sang sinh vật khác trong chuỗi thức ăn. Đây là lí do tại sao chúng ta có thể kết luận rằng chu trình nitơ đang bị chậm lại”, Andrew Elmore, tác giả chính của bài báo và là giáo sư sinh thái cảnh quan tại Đại học Maryland và SESYNC, cho biết.Các nhà nghiên cứu đã xem xét những nghiên cứu dài hạn trên toàn cầu và cấp độ khu vực để tìm ra bằng chứng về sự suy giảm nguồn cung nitơ. Chẳng hạn, nguồn nitơ ở các đồng cỏ trung tâm Bắc Mỹ đã bị suy giảm trong một trăm năm qua nên protein trong khẩu phần ăn của gia súc chăn thả ở đây cũng suy giảm theo thời gian. Trong khi đó, nhiều cánh rừng ở Bắc Mỹ và châu Âu đã bị giảm dinh dưỡng ít nhất vài thập kỷ. Sự suy giảm này có thể do nhiều thay đổi về môi trường, một trong số đó là nồng độ CO2 trong khí quyển tăng cao, thậm chí đạt mức lớn nhất trong vòng hàng triệu năm qua. CO2 tăng cao giúp thực vật phát triển màu mỡ hơn, nhưng cũng làm giảm nitơ thực vật, dẫn đến một loạt tác động làm sụt giảm lượng nitơ có sẵn trong tự nhiên. Bên cạnh đó, sự nóng lên toàn cầu và những biến động như cháy rừng cũng có thể làm giảm nguồn cung nitơ theo thời gian.Việc suy giảm nguồn cung nitơ sẵn có cũng hạn chế khả năng loại bỏ CO2 khỏi khí quyển của thực vật. Hiện nay, sinh khối thực vật toàn cầu lưu trữ lượng carbon gần như bằng lượng carbon trong khí quyển, và trữ lượng carbon sinh khối tăng lên hằng năm theo mức CO2 tăng lên. Tuy nhiên, sự suy giảm nitơ sẽ hạn chế việc phát triển của thực vật, ảnh hưởng đến sự gia tăng lưu trữ carbon trong thực vật mỗi năm. Do vậy, các mô hình biến đổi khí hậu ước tính lượng carbon lưu trữ trong sinh khối và xu hướng của chúng theo thời gian phải tính đến lượng nitơ sẵn có.“Những dấu hiệu rõ ràng về suy giảm nguồn cung nitơ có sẵn ở nhiều nơi là lí do quan trọng để chúng ta nhanh chóng giảm sự phụ thuộc vào nhiên liệu hóa thạch”, Elmore cho biết. “Những giải pháp quản lý giúp tăng lượng nitơ sẵn có trên diện rộng có thể vẫn còn gây tranh cãi, nhưng rõ ràng là lĩnh vực quan trọng cần được nghiên cứu”. □
    

						Tiasang







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Vật liệu siêu hút nước từ lá dứa: “Giải khát” cho những cánh đồng 

						
                    25/04/2022 14:33
                


	
    
Với sản lượng nằm trong top 10 thế giới, trái dứa có đóng góp không nhỏ cho nền kinh tế Việt Nam nhưng cũng đặt ra bài toán lớn về môi trường: “Mỗi cân dứa khi thu hoạch sẽ tương ứng với 2-3 kg lá dứa bị bỏ đi. Theo diện tích hiện nay, tổng lượng lá dứa bỏ đi ở Việt Nam hằng năm rơi vào khoảng 3 triệu tấnm hầu hết được xử lí bằng cách đốt bỏ, gây ảnh hưởng cho môi trường. Cũng có một số giải pháp khác như ủ phân nhưng chỉ xử lí được một phần rất nhỏ”, PGS.TS. Văn Phạm Đan Thủy ở khoa Công nghệ, trường ĐH Cần Thơ cho biết. Lá dứa vốn cứng và nhiều gai, nên một số nơi còn thuê máy băm nhỏ lá dứa để phân hủy tự nhiên trên cánh đồng, dẫn đến bốc mùi và ô nhiễm. Để đẩy nhanh thời gian xử lí chuẩn bị cho mùa vụ mới, có người còn phun thuốc diệt cỏ cho lá dứa nhanh khô để đốt, ảnh hưởng lớn đến môi trường và sức khỏe. Do vậy, giải quyết lá dứa sau thu hoạch là bài toán gắn liền với người trồng, nếu muốn tiếp tục có nguồn thu từ dứa trong tương lai.Với sản lượng nằm trong top 10 thế giới, trái dứa có đóng góp không nhỏ cho nền kinh tế Việt Nam nhưng cũng đặt ra bài toán lớn về môi trường: “Mỗi cân dứa khi thu hoạch sẽ tương ứng với 2-3 kg lá dứa bị bỏ đi. Theo diện tích hiện nay, tổng lượng lá dứa bỏ đi ở Việt Nam hằng năm rơi vào khoảng 3 triệu tấnm hầu hết được xử lí bằng cách đốt bỏ, gây ảnh hưởng cho môi trường. Cũng có một số giải pháp khác như ủ phân nhưng chỉ xử lí được một phần rất nhỏ”, PGS.TS. Văn Phạm Đan Thủy ở khoa Công nghệ, trường ĐH Cần Thơ cho biết. Lá dứa vốn cứng và nhiều gai, nên một số nơi còn thuê máy băm nhỏ lá dứa để phân hủy tự nhiên trên cánh đồng, dẫn đến bốc mùi và ô nhiễm. Để đẩy nhanh thời gian xử lí chuẩn bị cho mùa vụ mới, có người còn phun thuốc diệt cỏ cho lá dứa nhanh khô để đốt, ảnh hưởng lớn đến môi trường và sức khỏe. Do vậy, giải quyết lá dứa sau thu hoạch là bài toán gắn liền với người trồng, nếu muốn tiếp tục có nguồn thu từ dứa trong tương lai.Việc xử lí lá dứa sau thu hoạch là bài toán phức tạp về môi trường. Ảnh: Cánh đồng dứa ở Cầu Đúc (Hậu Giang) – một trong những vùng trồng dứa nổi tiếng ở Việt Nam. Nguồn: MekongDeltaExplorerViệc xử lí lá dứa sau thu hoạch là bài toán phức tạp về môi trường. Ảnh: Cánh đồng dứa ở Cầu Đúc (Hậu Giang) – một trong những vùng trồng dứa nổi tiếng ở Việt Nam. Nguồn: MekongDeltaExplorerDưới góc nhìn của một nhà khoa học vật liệu như chị Thủy, những phụ phẩm nông nghiệp bị coi là rác như lá dứa lại là nguồn cellulose đầy tiềm năng. “Lá dứa có hàm lượng cellulose cao, ở các nước phát triển còn trồng cỏ để sản xuất cellulose, tại sao mình có hệ thực vật rất phong phú mà không tận dụng?”.Vậy cellulose trong lá dứa có thể dùng để làm gì khác? Chị và các cộng sự đã tìm thấy hướng đi cho riêng mình sau khi tìm hiểu nhu cầu thực tế: vật liệu polymer siêu hút nước (SAP) từ lá dứa.Xuất phát từ những ý tưởng trên, nhóm nghiên cứu đã bắt tay vào chế tạo vật liệu polymer siêu hút nước từ lá dứa. “Mục tiêu của chúng tôi hướng đến là tìm ra một loại vật liệu có khả năng hút nước cao, độ bền tốt và thân thiện với môi trường”, theo nhóm nghiên cứu.Đi tìm “công thức bí mật”Nghiên cứu polymer siêu hút nước không phải là chủ đề mới ở Việt Nam. Tuy nhiên, tổng hợp polymer siêu hút nước từ cellulose tự nhiên như lá dứa phức tạp hơn nhiều so với thông thường. Về bản chất, polymer siêu hút nước là kết quả của phản ứng đồng trùng hợp giữa axit acrylic với cellulose. Tuy nhiên, “hầu hết các nghiên cứu và sản xuất vật liệu siêu hút nước trên ở Việt Nam và thế giới không sử dụng cellulose từ các loại thực vật mà dùng các loại dẫn xuất của cellulose như carboxymethyl cellulose (một chất phụ gia thường dùng để điều chỉnh độ nhớt, làm đặc hoặc chất nhũ hóa trong thực phẩm, y tế,...) bởi nó dễ hòa tan trong hệ phản ứng hơn. Trong khi đó, cellulose tự nhiên rất khó hòa tan, dẫn đến không gắn kết được vào trong mạch polymer, ảnh hưởng đến hiệu suất tổng hợp”, PGS.TS. Văn Phạm Đan Thủy giải thích.Trong quá trình tìm cách gắn cellulose tự nhiên trong hệ phản ứng, nhóm nghiên cứu đã chú ý đến hai yếu tố: chất khơi mào azobisisobutyronitrile (AIBN) và chất khâu mạng ethylene glycol dimethacrylate (EGDMA). “Đây là cách tiếp cận mới mà một số nơi đã sử dụng để thúc đẩy tính ổn định và khả năng hút nước của vật liệu polymer siêu hút nước”, chị cho biết. “AIBN giúp khơi mào phản ứng polymer hóa axit acrylic, sau đó EGDMA đóng vai trò là chất khâu mạng, tạo cầu nối giữa các mạng polymer. Ưu điểm của AIBN là có hiệu suất phản ứng polymer hóa cao, còn EGDMA lại có khả năng tạo ra mạng liên kết rất bền”.Với kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực tổng hợp polymer, PGS.TS. Văn Phạm Đan Thủy và các cộng sự biết rằng điểm mấu chốt để hai thành phần này phát huy hiệu quả trong tổng hợp polymer siêu hút nước là tìm ra điều kiện phản ứng tối ưu. Quá trình này đòi hỏi họ phải thiết kế rất nhiều thử nghiệm để xác định được nồng độ các chất khơi mào, liên kết mạng, áp suất, nhiệt độ, tỉ lệ và thời điểm đưa cellulose vào phản ứng,... Có lẽ đây là công đoạn phức tạp nhất, vì điều kiện phản ứng để tạo ra tính chất “siêu hút nước”, “độ bền cao” và “thân thiện với môi trường” lại khá mâu thuẫn với nhau. Chẳng hạn, “khi sử dụng EGDMA với hàm lượng thấp thì độ hút nước của vật liệu sẽ rất cao, tuy nhiên cấu trúc lại không bền. Để tăng hàm lượng thân thiện với môi trường, chúng tôi đã tăng lượng cellulose, nhưng khi đó vật liệu lại bị vỡ cấu trúc sớm, độ bền vật liệu kém. Bởi vì cellulose tạo mật độ khâu mạng cao, nhưng chỉ cao ở mức cục bộ nên nó sẽ rất dễ bị vỡ”, chị giải thích.Sau quá trình dài mày mò, nhóm nghiên cứu đã tìm ra “công thức bí mật” để tổng hợp polymer siêu hút nước từ lá dứa. Với nguồn nguyên liệu thu thập ở Hậu Giang - một trong những vùng trồng dứa lớn nhất cả nước, nổi tiếng với chỉ dẫn địa lý dứa Cầu Đúc, họ đã xử lí lá dứa bằng nước, NaOH và NaClO để tách cellulose trước khi kết hợp với axit acrylic, AIBN và EGDMA. Tất cả thành phần nhóm nghiên cứu lựa chọn đều hướng đến một quy trình “xanh” nhất có thể: “Chúng tôi có thêm bước xử lí lá dứa với nước để nguyên liệu bông tơi ra, sau đó xử lí bằng NaOH sẽ hiệu quả hơn, lượng NaOH cần dùng sẽ ít hơn. Các dung dịch này có thể thu hồi và tái sử dụng sau quá trình sản xuất”, chị cho biết.Điểm đáng chú ý là vật liệu được tạo ra theo công thức này có độ bền và khả năng hút nước vô vùng vượt trội: “Kết quả thử nghiệm cho thấy nó có thể hút được lượng nước cao gấp 1900 lần so với trọng lượng của chính nó và giữ được cấu trúc trong 20 ngày”, nhóm nghiên cứu hào hứng. Trong khi đó, vật liệu polymer siêu hút nước thông thường chỉ cần tồn tại trong 3-5 ngày, với khả năng hút nước từ 500-800 lần đã được coi là đạt. Kết quả nghiên cứu càng được khẳng định thông qua việc công bố trên tạp chí Carbohydrate Polymers - một tạp chí uy tín thuộc nhóm Q1 và có thứ hạng cao trong lĩnh vực khoa học vật liệu.Ứng dụng “xanh” cho nông nghiệpKhông ít người bất ngờ khi biết rằng nghiên cứu này được thực hiện hoàn toàn ở Việt Nam, đặc biệt là ở một đơn vị nằm xa trung tâm như trường ĐH Cần Thơ. “Một điều may mắn là chúng tôi có các thành viên giàu kinh nghiệm như PGS.TS. Đoàn Văn Hồng Thiện, cũng như lực lượng sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh rất mạnh. Ngoài ra, cơ sở vật chất và trang thiết bị ở trường ĐH Cần Thơ cũng đáp ứng được điều kiện nghiên cứu”, chị cho biết.Với đội ngũ nhân lực có năng lực chuyên môn tốt, nguồn nguyên liệu lá dứa dồi dào và điều kiện sản xuất phù hợp với Việt Nam, có lẽ con đường thương mại hóa sản phẩm polymer siêu hút nước từ lá dứa không còn xa? “Việc có được quy trình sản xuất hoàn thiện không quá khó. Chúng tôi cũng đang hướng đến thương mại hóa, bởi mục tiêu của cả nhóm là đem lại sản phẩm thực sự hữu ích trong thực tế và nâng cao giá trị cho lá dứa”, PGS.TS. Văn Phạm Đan Thủy cho biết.Dưới góc nhìn của một nhà khoa học vật liệu như chị Thủy, những phụ phẩm nông nghiệp bị coi là rác như lá dứa lại là nguồn cellulose đầy tiềm năng. “Lá dứa có hàm lượng cellulose cao, ở các nước phát triển còn trồng cỏ để sản xuất cellulose, tại sao mình có hệ thực vật rất phong phú mà không tận dụng?”.Vậy cellulose trong lá dứa có thể dùng để làm gì khác? Chị và các cộng sự đã tìm thấy hướng đi cho riêng mình sau khi tìm hiểu nhu cầu thực tế: vật liệu polymer siêu hút nước (SAP) từ lá dứa.Xuất phát từ những ý tưởng trên, nhóm nghiên cứu đã bắt tay vào chế tạo vật liệu polymer siêu hút nước từ lá dứa. “Mục tiêu của chúng tôi hướng đến là tìm ra một loại vật liệu có khả năng hút nước cao, độ bền tốt và thân thiện với môi trường”, theo nhóm nghiên cứu.Đi tìm “công thức bí mật”Nghiên cứu polymer siêu hút nước không phải là chủ đề mới ở Việt Nam. Tuy nhiên, tổng hợp polymer siêu hút nước từ cellulose tự nhiên như lá dứa phức tạp hơn nhiều so với thông thường. Về bản chất, polymer siêu hút nước là kết quả của phản ứng đồng trùng hợp giữa axit acrylic với cellulose. Tuy nhiên, “hầu hết các nghiên cứu và sản xuất vật liệu siêu hút nước trên ở Việt Nam và thế giới không sử dụng cellulose từ các loại thực vật mà dùng các loại dẫn xuất của cellulose như carboxymethyl cellulose (một chất phụ gia thường dùng để điều chỉnh độ nhớt, làm đặc hoặc chất nhũ hóa trong thực phẩm, y tế,...) bởi nó dễ hòa tan trong hệ phản ứng hơn. Trong khi đó, cellulose tự nhiên rất khó hòa tan, dẫn đến không gắn kết được vào trong mạch polymer, ảnh hưởng đến hiệu suất tổng hợp”, PGS.TS. Văn Phạm Đan Thủy giải thích.Trong quá trình tìm cách gắn cellulose tự nhiên trong hệ phản ứng, nhóm nghiên cứu đã chú ý đến hai yếu tố: chất khơi mào azobisisobutyronitrile (AIBN) và chất khâu mạng ethylene glycol dimethacrylate (EGDMA). “Đây là cách tiếp cận mới mà một số nơi đã sử dụng để thúc đẩy tính ổn định và khả năng hút nước của vật liệu polymer siêu hút nước”, chị cho biết. “AIBN giúp khơi mào phản ứng polymer hóa axit acrylic, sau đó EGDMA đóng vai trò là chất khâu mạng, tạo cầu nối giữa các mạng polymer. Ưu điểm của AIBN là có hiệu suất phản ứng polymer hóa cao, còn EGDMA lại có khả năng tạo ra mạng liên kết rất bền”.Với kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực tổng hợp polymer, PGS.TS. Văn Phạm Đan Thủy và các cộng sự biết rằng điểm mấu chốt để hai thành phần này phát huy hiệu quả trong tổng hợp polymer siêu hút nước là tìm ra điều kiện phản ứng tối ưu. Quá trình này đòi hỏi họ phải thiết kế rất nhiều thử nghiệm để xác định được nồng độ các chất khơi mào, liên kết mạng, áp suất, nhiệt độ, tỉ lệ và thời điểm đưa cellulose vào phản ứng,... Có lẽ đây là công đoạn phức tạp nhất, vì điều kiện phản ứng để tạo ra tính chất “siêu hút nước”, “độ bền cao” và “thân thiện với môi trường” lại khá mâu thuẫn với nhau. Chẳng hạn, “khi sử dụng EGDMA với hàm lượng thấp thì độ hút nước của vật liệu sẽ rất cao, tuy nhiên cấu trúc lại không bền. Để tăng hàm lượng thân thiện với môi trường, chúng tôi đã tăng lượng cellulose, nhưng khi đó vật liệu lại bị vỡ cấu trúc sớm, độ bền vật liệu kém. Bởi vì cellulose tạo mật độ khâu mạng cao, nhưng chỉ cao ở mức cục bộ nên nó sẽ rất dễ bị vỡ”, chị giải thích.Sau quá trình dài mày mò, nhóm nghiên cứu đã tìm ra “công thức bí mật” để tổng hợp polymer siêu hút nước từ lá dứa. Với nguồn nguyên liệu thu thập ở Hậu Giang - một trong những vùng trồng dứa lớn nhất cả nước, nổi tiếng với chỉ dẫn địa lý dứa Cầu Đúc, họ đã xử lí lá dứa bằng nước, NaOH và NaClO để tách cellulose trước khi kết hợp với axit acrylic, AIBN và EGDMA. Tất cả thành phần nhóm nghiên cứu lựa chọn đều hướng đến một quy trình “xanh” nhất có thể: “Chúng tôi có thêm bước xử lí lá dứa với nước để nguyên liệu bông tơi ra, sau đó xử lí bằng NaOH sẽ hiệu quả hơn, lượng NaOH cần dùng sẽ ít hơn. Các dung dịch này có thể thu hồi và tái sử dụng sau quá trình sản xuất”, chị cho biết.Điểm đáng chú ý là vật liệu được tạo ra theo công thức này có độ bền và khả năng hút nước vô vùng vượt trội: “Kết quả thử nghiệm cho thấy nó có thể hút được lượng nước cao gấp 1900 lần so với trọng lượng của chính nó và giữ được cấu trúc trong 20 ngày”, nhóm nghiên cứu hào hứng. Trong khi đó, vật liệu polymer siêu hút nước thông thường chỉ cần tồn tại trong 3-5 ngày, với khả năng hút nước từ 500-800 lần đã được coi là đạt. Kết quả nghiên cứu càng được khẳng định thông qua việc công bố trên tạp chí Carbohydrate Polymers - một tạp chí uy tín thuộc nhóm Q1 và có thứ hạng cao trong lĩnh vực khoa học vật liệu.Ứng dụng “xanh” cho nông nghiệpKhông ít người bất ngờ khi biết rằng nghiên cứu này được thực hiện hoàn toàn ở Việt Nam, đặc biệt là ở một đơn vị nằm xa trung tâm như trường ĐH Cần Thơ. “Một điều may mắn là chúng tôi có các thành viên giàu kinh nghiệm như PGS.TS. Đoàn Văn Hồng Thiện, cũng như lực lượng sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh rất mạnh. Ngoài ra, cơ sở vật chất và trang thiết bị ở trường ĐH Cần Thơ cũng đáp ứng được điều kiện nghiên cứu”, chị cho biết.Với đội ngũ nhân lực có năng lực chuyên môn tốt, nguồn nguyên liệu lá dứa dồi dào và điều kiện sản xuất phù hợp với Việt Nam, có lẽ con đường thương mại hóa sản phẩm polymer siêu hút nước từ lá dứa không còn xa? “Việc có được quy trình sản xuất hoàn thiện không quá khó. Chúng tôi cũng đang hướng đến thương mại hóa, bởi mục tiêu của cả nhóm là đem lại sản phẩm thực sự hữu ích trong thực tế và nâng cao giá trị cho lá dứa”, PGS.TS. Văn Phạm Đan Thủy cho biết.
    

						Thanh An







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Sự tuần hoàn của carbon trong đại dương: Sức mạnh của các vi sinh vật

						
                    23/04/2022 16:48
                


	
    
Với khả năng lưu trữ lượng CO2 khổng lồ (khoảng 38.000 tỷ tấn CO2, nhiều gấp 16 lần lượng được tìm thấy trong sinh quyển của trái đất), các đại dương chiếm một vị trí cực kỳ quan trọng trong chu trình carbon toàn cầu do chúng có thể điều chỉnh lượng khí nhà kính CO2 trong khí quyển và góp phần giữ cho trái đất không ấm lên. Cũng bởi vậy, "việc hiểu rõ quá trình chuyển đổi carbon từ khí CO2 sang hạt chất hữu cơ, và từ chất hữu cơ về lại khí CO2 hoặc lắng đọng dưới đáy biển là những hiểu biết rất quan trọng để có được những dự đoán chính xác hơn về ảnh hưởng của các kịch bản biến đổi khí hậu đến sự tuần hoàn carbon cũng như khí hậu toàn cầu”, TS. Nguyễn Thị Huyền Trang (Đại học Southern California, Mỹ) cho biết.Các quá trình sinh học của vi khuẩn có ảnh hưởng rất lớn đến sự chuyển đổi carbon.Ảnh minh họa: Photo/iStock/USCSong, có một điều đáng chú ý là từ trước đến nay, khi mô hình hóa sự chuyển đổi carbon (carbon transfer), hầu hết các nhà hải dương học đều đưa ra giả thuyết: sự lắng đọng carbon phụ thuộc vào kích cỡ của hạt chất hữu cơ. Nhiều người cho rằng, hạt nào nặng sẽ rơi xuống nhanh, hạt nào nhẹ sẽ rơi xuống chậm và bị phân giải trước khi đến đích, do đó tất cả carbon lắng đọng ở dưới đáy biển đều là những hạt vật chất rất lớn. “Dự đoán này mới chỉ hoàn toàn dựa trên tính chất vật lý mà không xét đến các yếu tố về sinh học, mà một trong số đó là vi sinh vật”, TS. Trang nói. Như vậy liệu đã “công bằng” với vi sinh vật hay chưa?Thay đổi “số phận” của hạt chất hữu cơĐể trả lời câu hỏi trên, có lẽ trước hết chúng ta cần hiểu về vòng đời của các hạt carbon (hạt chất hữu cơ) nơi đại dương. Khởi nguồn ở tầng ánh sáng (từ mặt biển xuống dưới độ sâu 100m), nơi những ánh mặt trời rực rỡ vẫn còn có thể xuyên qua làn nước, những sinh vật như tảo biển, vi tảo biển, hay các loài thực vật phù du sẽ quang hợp để tổng hợp chất hữu cơ từ khí CO2 trong khí quyển. Sau khi chúng và những loài động thực vật khác ở trên mặt biển chết đi (hoặc bài tiết chất thải), các hạt hữu cơ sẽ được tạo ra và chìm dần xuống đáy đại dương.Tuy nhiên, chúng không đơn độc trong hành trình ấy. Trong suốt quá trình “du ngoạn”, các hạt hữu cơ sẽ dần bị vi sinh vật như nấm, vi khuẩn hay xạ khuẩn bám vào và phân giải. Nếu những hạt này có thể đi được tới đáy biển trước khi bị phân giải, chúng sẽ được đại dương “lưu trữ” và có thể tồn tại ở đây đến hàng trăm năm sau (thậm chí là 1.500 năm). Ngược lại, nếu bị phân giải ngay ở gần mặt biển, chúng sẽ trở thành CO2 và quay trở lại khí quyển.Thực tế, cũng đã có nhiều nghiên cứu về vi sinh vật trong phòng thí nghiệm, “tuy nhiên các nghiên cứu này vẫn rất biệt lập so với các mô hình dự đoán carbon lưu trữ”, TS.Trang cho biết. Dưới con mắt của một nhà mô hình hóa và vi sinh vật học, chị tin rằng, những kẻ “đi nhờ” trên các hạt vật chất ấy quan trọng và phức tạp hơn rất nhiều so với vẻ bề ngoài nhỏ bé.Với góc nhìn khác biệt này, TS. Trang và các đồng nghiệp đã thực hiện một nghiên cứu nhằm đánh giá sự tương tác của vi sinh vật với các hạt carbon ở quy mô đại dương, đồng thời phát triển được một mô hình đầu tiên để dự đoán tốc độ phân hủy của carbon hữu cơ khi chúng chìm xuống dưới biển. Kết quả nghiên cứu mới đây đã được công bố trong bài báo “Microbes contribute to setting the ocean carbon flux by altering the fate of sinking particulates”, xuất bản trên tạp chí Nature Communications.Để thực hiện nghiên cứu này, họ đã cùng các cộng sự tại Viện Công nghệ Massachusetts, Đại học California tại San Diego (Mỹ) và Viện Công nghệ Liên bang Thụy Sĩ tích hợp các dữ liệu thực nghiệm trước đây về sinh vật hay quần thể sinh vật ở quy mô phòng thí nghiệm vào những hiểu biết về môi trường biển. Do việc mô hình hóa từng hạt chất hữu cơ một vô cùng phức tạp và tốn rất nhiều tài nguyên tính toán nên họ đã phải đơn giản hóa các giả thiết của mình. “Ở đại dương có rất nhiều loại hạt vật chất hữu cơ khác nhau được hình thành, và cũng có hàng triệu sinh vật khác nhau tồn tại trong đó, mỗi loại lại có khả năng phân giải những hạt khác nhau. Do đó chúng tôi đã đưa ra các dải phân bố của biến số liên quan tới quá trình vật lý và sinh học của các hạt chất hữu cơ trên biển để mô phỏng một môi trường biển ngẫu nhiên hết mức có thể, sao cho giống với môi trường trong thực tế nhất”, TS. Trang chia sẻ về cách vượt qua một trong những điểm thách thức nhất khi thực hiện nghiên cứu này.Từ kết quả thử và so sánh rất nhiều kịch bản khác nhau, nhóm nghiên cứu phát hiện ra rằng: những tương tác và hành vi xảy ra ở quy mô vi mô của vi khuẩn thực sự có ảnh hưởng rất lớn đến quá trình chuyển đổi carbon. “Những vi sinh vật nào có mặt trong quá trình phân giải, chúng có số lượng bao nhiêu, chúng bơi có nhanh hay không và cách chúng tương tác với các chất hữu cơ đều có vai trò thực sự quan trọng”, TS. Trang nhận xét.Mô hình ở quy mô vi mô.Thậm chí sự có mặt hoặc vắng mặt của vi sinh vật còn thay đổi “số phận” của các hạt vật chất và quyết định việc chúng sẽ lắng đọng hàng nghìn năm dưới đáy biển hay quay trở lại khí quyển chỉ trong vòng một tuần. “Chúng tôi phát hiện ra, có những hạt vật chất cực kỳ nhẹ hoặc dễ bị phân giải vẫn có thể rơi được xuống đáy biển. Nguyên nhân là bởi, có những con vi sinh vật sau khi bám được vào hạt vật chất này lại dần bị chết sau quá trình di chuyển, hoặc bị nước biển khuếch tán cuốn trôi đi, khiến cho các hạt không bị phân giải. Hay có những hạt trong suốt quá trình rơi xuống lại may mắn không gặp phải loại vi sinh vật có khả năng “ăn” chúng, nhờ đó vẫn có thể chìm sâu xuống đáy đại dương”, TS. Trang cho biết.Phát hiện này đã “thách thức” quan niệm truyền thống vốn chỉ dựa trên tính chất vật lý của nhiều nhà khoa học trước đây. “Nó cũng đòi hỏi các nhà hải dương cũng như các nhà nghiên cứu khác phải suy nghĩ đến các mô hình tính toán bao gồm cả những quá trình sinh học vi mô như vậy”, nhóm nghiên cứu cho biết.Mở ra nhiều cách tiếp cận mới“Các mô hình liên quan đến carbon hiện giờ chưa hiểu rõ về cơ chế tương tác của vi sinh vật nên luôn coi chúng như một hằng số, dẫn đến những phỏng đoán từ các mô hình này không có độ tin cậy cao”, TS. Trang cho biết. Với mô hình mới, nhóm nghiên cứu không chỉ làm sáng tỏ hơn cách carbon - bao gồm cả khí thải từ các phương tiện giao thông hay nhà máy - di chuyển từ khí quyển vào đại dương mà còn hứa hẹn giúp các nhà khoa học có căn cứ để đánh giá chính xác hơn lượng carbon sẽ được lưu trữ trong đại dương cũng như lượng carbon quay trở lại khí quyển trong các kịch bản mới về khí hậu.Ngược lại, các dự đoán trong mô hình của nhóm nghiên cứu cũng đưa ra các giả thiết mới để giúp các nhà nghiên cứu thực địa thiết kế các thí nghiệm có định hướng tốt hơn, trả lời được những câu hỏi mà từ đó có thể quay lại giúp các nhà mô hình hóa hiểu sâu hơn về chu trình carbon. Chẳng hạn, một giả thiết mà mô hình của TS. Trang đưa ra là các quần thể vi sinh vật bám vào các hạt hữu cơ có sự thay đổi tùy theo độ sâu của mực nước biển. Theo giả thiết này, ở trên mặt biển, hệ vi sinh vật sẽ rất đa dạng và gồm các loài có khả năng phân giải những hợp chất đơn giản; ngược lại, càng ở dưới sâu thì hệ vi sinh vật lại càng ít đa dạng hơn nhưng lại có thể phân giải được những hợp chất phức tạp. “Từ giả thiết này, các nhà nghiên cứu vi sinh vật học có thể đi lấy mẫu ngoài biển rồi chiết xuất ADN để tìm hiểu sự phân bố của các loài vi sinh vật cũng như mối tương quan của chúng với môi trường”, TS. Trang cho biết.Và không chỉ dừng lại ở đó, nghiên cứu mới của nhóm TS. Trang còn là một tiền đề để so sánh tầm quan trọng của vi sinh vật đối với các động thực vật khác trong việc phân giải chất hữu cơ ở môi trường biển. Ngoài vi sinh vật, đại dương còn có những yếu tố sinh học khác cũng có thể ảnh hưởng rất nhiều đến việc lưu trữ carbon. “Chẳng hạn như một số loài động vật phù du ăn chất hữu cơ, ban ngày sống ở gần mặt biển, ban đêm sống ở gần đáy biển, hoặc ngược lại”, TS. Trang dẫn ví dụ, “việc chúng đi lên đi xuống như vậy sẽ có thể dẫn đến sự tái phân bố của các hạt chất hữu cơ và ảnh hưởng đến sự tuần hoàn carbon”. Hiện nay chưa có nghiên cứu nào so sánh được tầm quan trọng của vi động vật và vi sinh vật trong việc phân giải các chất hữu cơ. “Tuy nhiên, nếu xác định được, nó sẽ rất quan trọng đối với các mô hình khí hậu toàn cầu, bởi nó giúp các nhà khoa học đơn giản hóa mô hình và loại bỏ những yếu tố ít ảnh hưởng đến kết quả dự đoán”, TS. Trang phân tích.Và có một điều mà có thể nhiều người chưa biết: thật ra những hiểu biết của chúng ta về thế giới vi sinh vật vẫn còn vô cùng hạn chế. “Một gam đất nhỏ xíu thôi có thể chứa đến 1 tỷ con vi khuẩn, nhưng gần như 99% trong số đó chúng ta không ‘biết mặt đặt tên’, dù có thể nhìn được thấy chúng trong kính hiển vi và chiết xuất được ADN”, TS. Trang cho biết. Hay có những vi sinh vật không thể nuôi độc lập được trong ống nghiệm mà phải nuôi cùng một loài vi sinh vật khác, nhưng làm thế nào để biết con nào sống phụ thuộc vào con nào thì vẫn cần phải nghiên cứu sâu hơn. “Vậy nên khác với các nghiên cứu sinh học về những loài động thực vật lớn hơn, những nghiên cứu về vi sinh vật có lẽ cần nhiều hơn sự chú ý từ các nhà khoa học”, TS. Trang nhận định.Sự chú ý này chắc chắn sẽ không lãng phí bởi vi sinh vật không chỉ ảnh hưởng đến việc lưu trữ carbon ở đại dương. “Về mặt bản chất, quá trình chuyển carbon thông qua các bậc dinh dưỡng ở các môi trường đại dương hay môi trường đất, rừng rất giống nhau”, TS. Trang cho biết, “bởi vậy chúng tôi dự đoán rằng ở môi trường nào, vi sinh vật cũng có vai trò quan trọng tương tự như trong các mô hình tính toán về chu trình carbon ở đại dương”. Và tất nhiên, mỗi môi trường sẽ có các loại vi sinh vật khác nhau, bởi vậy, mục tiêu sắp tới của chị là đem những hiểu biết và phương thức xây dựng mô hình ở môi trường biển sang nghiên cứu và xây dựng mô hình ở rừng và đất. “Hiện giờ mặc dù cũng đã có thêm nhiều phương tiện nghiên cứu liên quan đến sinh tin hay giải mã ADN, tuy nhiên vẫn có rất nhiều điều mà mình chưa hiểu hết được, tùy thuộc vào cơ sở dữ liệu và hiểu biết hiện tại về thế giới vi sinh vật. Bởi vậy, sẽ rất thú vị khi chúng ta thử đặt những thứ mình chưa biết nhiều vào trong một mô hình lớn hơn và nghiên cứu”, TS. Trang nói.Các quá trình sinh học của vi khuẩn có ảnh hưởng rất lớn đến sự chuyển đổi carbon.Ảnh minh họa: Photo/iStock/USCCác quá trình sinh học của vi khuẩn có ảnh hưởng rất lớn đến sự chuyển đổi carbon.Ảnh minh họa: Photo/iStock/USCSong, có một điều đáng chú ý là từ trước đến nay, khi mô hình hóa sự chuyển đổi carbon (carbon transfer), hầu hết các nhà hải dương học đều đưa ra giả thuyết: sự lắng đọng carbon phụ thuộc vào kích cỡ của hạt chất hữu cơ. Nhiều người cho rằng, hạt nào nặng sẽ rơi xuống nhanh, hạt nào nhẹ sẽ rơi xuống chậm và bị phân giải trước khi đến đích, do đó tất cả carbon lắng đọng ở dưới đáy biển đều là những hạt vật chất rất lớn. “Dự đoán này mới chỉ hoàn toàn dựa trên tính chất vật lý mà không xét đến các yếu tố về sinh học, mà một trong số đó là vi sinh vật”, TS. Trang nói. Như vậy liệu đã “công bằng” với vi sinh vật hay chưa?Thay đổi “số phận” của hạt chất hữu cơĐể trả lời câu hỏi trên, có lẽ trước hết chúng ta cần hiểu về vòng đời của các hạt carbon (hạt chất hữu cơ) nơi đại dương. Khởi nguồn ở tầng ánh sáng (từ mặt biển xuống dưới độ sâu 100m), nơi những ánh mặt trời rực rỡ vẫn còn có thể xuyên qua làn nước, những sinh vật như tảo biển, vi tảo biển, hay các loài thực vật phù du sẽ quang hợp để tổng hợp chất hữu cơ từ khí CO2 trong khí quyển. Sau khi chúng và những loài động thực vật khác ở trên mặt biển chết đi (hoặc bài tiết chất thải), các hạt hữu cơ sẽ được tạo ra và chìm dần xuống đáy đại dương.Tuy nhiên, chúng không đơn độc trong hành trình ấy. Trong suốt quá trình “du ngoạn”, các hạt hữu cơ sẽ dần bị vi sinh vật như nấm, vi khuẩn hay xạ khuẩn bám vào và phân giải. Nếu những hạt này có thể đi được tới đáy biển trước khi bị phân giải, chúng sẽ được đại dương “lưu trữ” và có thể tồn tại ở đây đến hàng trăm năm sau (thậm chí là 1.500 năm). Ngược lại, nếu bị phân giải ngay ở gần mặt biển, chúng sẽ trở thành CO2 và quay trở lại khí quyển.Thực tế, cũng đã có nhiều nghiên cứu về vi sinh vật trong phòng thí nghiệm, “tuy nhiên các nghiên cứu này vẫn rất biệt lập so với các mô hình dự đoán carbon lưu trữ”, TS.Trang cho biết. Dưới con mắt của một nhà mô hình hóa và vi sinh vật học, chị tin rằng, những kẻ “đi nhờ” trên các hạt vật chất ấy quan trọng và phức tạp hơn rất nhiều so với vẻ bề ngoài nhỏ bé.Với góc nhìn khác biệt này, TS. Trang và các đồng nghiệp đã thực hiện một nghiên cứu nhằm đánh giá sự tương tác của vi sinh vật với các hạt carbon ở quy mô đại dương, đồng thời phát triển được một mô hình đầu tiên để dự đoán tốc độ phân hủy của carbon hữu cơ khi chúng chìm xuống dưới biển. Kết quả nghiên cứu mới đây đã được công bố trong bài báo “Microbes contribute to setting the ocean carbon flux by altering the fate of sinking particulates”, xuất bản trên tạp chí Nature Communications.Để thực hiện nghiên cứu này, họ đã cùng các cộng sự tại Viện Công nghệ Massachusetts, Đại học California tại San Diego (Mỹ) và Viện Công nghệ Liên bang Thụy Sĩ tích hợp các dữ liệu thực nghiệm trước đây về sinh vật hay quần thể sinh vật ở quy mô phòng thí nghiệm vào những hiểu biết về môi trường biển. Do việc mô hình hóa từng hạt chất hữu cơ một vô cùng phức tạp và tốn rất nhiều tài nguyên tính toán nên họ đã phải đơn giản hóa các giả thiết của mình. “Ở đại dương có rất nhiều loại hạt vật chất hữu cơ khác nhau được hình thành, và cũng có hàng triệu sinh vật khác nhau tồn tại trong đó, mỗi loại lại có khả năng phân giải những hạt khác nhau. Do đó chúng tôi đã đưa ra các dải phân bố của biến số liên quan tới quá trình vật lý và sinh học của các hạt chất hữu cơ trên biển để mô phỏng một môi trường biển ngẫu nhiên hết mức có thể, sao cho giống với môi trường trong thực tế nhất”, TS. Trang chia sẻ về cách vượt qua một trong những điểm thách thức nhất khi thực hiện nghiên cứu này.Từ kết quả thử và so sánh rất nhiều kịch bản khác nhau, nhóm nghiên cứu phát hiện ra rằng: những tương tác và hành vi xảy ra ở quy mô vi mô của vi khuẩn thực sự có ảnh hưởng rất lớn đến quá trình chuyển đổi carbon. “Những vi sinh vật nào có mặt trong quá trình phân giải, chúng có số lượng bao nhiêu, chúng bơi có nhanh hay không và cách chúng tương tác với các chất hữu cơ đều có vai trò thực sự quan trọng”, TS. Trang nhận xét.Tuy nhiên, chúng không đơn độc trong hành trình ấy. Trong suốt quá trình “du ngoạn”, các hạt hữu cơ sẽ dần bị vi sinh vật như nấm, vi khuẩn hay xạ khuẩn bám vào và phân giải. Nếu những hạt này có thể đi được tới đáy biển trước khi bị phân giải, chúng sẽ được đại dương “lưu trữ” và có thể tồn tại ở đây đến hàng trăm năm sau (thậm chí là 1.500 năm). Ngược lại, nếu bị phân giải ngay ở gần mặt biển, chúng sẽ trở thành CO2 và quay trở lại khí quyển.Thực tế, cũng đã có nhiều nghiên cứu về vi sinh vật trong phòng thí nghiệm, “tuy nhiên các nghiên cứu này vẫn rất biệt lập so với các mô hình dự đoán carbon lưu trữ”, TS.Trang cho biết. Dưới con mắt của một nhà mô hình hóa và vi sinh vật học, chị tin rằng, những kẻ “đi nhờ” trên các hạt vật chất ấy quan trọng và phức tạp hơn rất nhiều so với vẻ bề ngoài nhỏ bé.Với góc nhìn khác biệt này, TS. Trang và các đồng nghiệp đã thực hiện một nghiên cứu nhằm đánh giá sự tương tác của vi sinh vật với các hạt carbon ở quy mô đại dương, đồng thời phát triển được một mô hình đầu tiên để dự đoán tốc độ phân hủy của carbon hữu cơ khi chúng chìm xuống dưới biển. Kết quả nghiên cứu mới đây đã được công bố trong bài báo “Microbes contribute to setting the ocean carbon flux by altering the fate of sinking particulates”, xuất bản trên tạp chí Nature Communications.Để thực hiện nghiên cứu này, họ đã cùng các cộng sự tại Viện Công nghệ Massachusetts, Đại học California tại San Diego (Mỹ) và Viện Công nghệ Liên bang Thụy Sĩ tích hợp các dữ liệu thực nghiệm trước đây về sinh vật hay quần thể sinh vật ở quy mô phòng thí nghiệm vào những hiểu biết về môi trường biển. Do việc mô hình hóa từng hạt chất hữu cơ một vô cùng phức tạp và tốn rất nhiều tài nguyên tính toán nên họ đã phải đơn giản hóa các giả thiết của mình. “Ở đại dương có rất nhiều loại hạt vật chất hữu cơ khác nhau được hình thành, và cũng có hàng triệu sinh vật khác nhau tồn tại trong đó, mỗi loại lại có khả năng phân giải những hạt khác nhau. Do đó chúng tôi đã đưa ra các dải phân bố của biến số liên quan tới quá trình vật lý và sinh học của các hạt chất hữu cơ trên biển để mô phỏng một môi trường biển ngẫu nhiên hết mức có thể, sao cho giống với môi trường trong thực tế nhất”, TS. Trang chia sẻ về cách vượt qua một trong những điểm thách thức nhất khi thực hiện nghiên cứu này.Từ kết quả thử và so sánh rất nhiều kịch bản khác nhau, nhóm nghiên cứu phát hiện ra rằng: những tương tác và hành vi xảy ra ở quy mô vi mô của vi khuẩn thực sự có ảnh hưởng rất lớn đến quá trình chuyển đổi carbon. “Những vi sinh vật nào có mặt trong quá trình phân giải, chúng có số lượng bao nhiêu, chúng bơi có nhanh hay không và cách chúng tương tác với các chất hữu cơ đều có vai trò thực sự quan trọng”, TS. Trang nhận xét.Để thực hiện nghiên cứu này, họ đã cùng các cộng sự tại Viện Công nghệ Massachusetts, Đại học California tại San Diego (Mỹ) và Viện Công nghệ Liên bang Thụy Sĩ tích hợp các dữ liệu thực nghiệm trước đây về sinh vật hay quần thể sinh vật ở quy mô phòng thí nghiệm vào những hiểu biết về môi trường biển. Do việc mô hình hóa từng hạt chất hữu cơ một vô cùng phức tạp và tốn rất nhiều tài nguyên tính toán nên họ đã phải đơn giản hóa các giả thiết của mình. “Ở đại dương có rất nhiều loại hạt vật chất hữu cơ khác nhau được hình thành, và cũng có hàng triệu sinh vật khác nhau tồn tại trong đó, mỗi loại lại có khả năng phân giải những hạt khác nhau. Do đó chúng tôi đã đưa ra các dải phân bố của biến số liên quan tới quá trình vật lý và sinh học của các hạt chất hữu cơ trên biển để mô phỏng một môi trường biển ngẫu nhiên hết mức có thể, sao cho giống với môi trường trong thực tế nhất”, TS. Trang chia sẻ về cách vượt qua một trong những điểm thách thức nhất khi thực hiện nghiên cứu này.Từ kết quả thử và so sánh rất nhiều kịch bản khác nhau, nhóm nghiên cứu phát hiện ra rằng: những tương tác và hành vi xảy ra ở quy mô vi mô của vi khuẩn thực sự có ảnh hưởng rất lớn đến quá trình chuyển đổi carbon. “Những vi sinh vật nào có mặt trong quá trình phân giải, chúng có số lượng bao nhiêu, chúng bơi có nhanh hay không và cách chúng tương tác với các chất hữu cơ đều có vai trò thực sự quan trọng”, TS. Trang nhận xét.Mô hình ở quy mô vi mô.Mô hình ở quy mô vi mô.Thậm chí sự có mặt hoặc vắng mặt của vi sinh vật còn thay đổi “số phận” của các hạt vật chất và quyết định việc chúng sẽ lắng đọng hàng nghìn năm dưới đáy biển hay quay trở lại khí quyển chỉ trong vòng một tuần. “Chúng tôi phát hiện ra, có những hạt vật chất cực kỳ nhẹ hoặc dễ bị phân giải vẫn có thể rơi được xuống đáy biển. Nguyên nhân là bởi, có những con vi sinh vật sau khi bám được vào hạt vật chất này lại dần bị chết sau quá trình di chuyển, hoặc bị nước biển khuếch tán cuốn trôi đi, khiến cho các hạt không bị phân giải. Hay có những hạt trong suốt quá trình rơi xuống lại may mắn không gặp phải loại vi sinh vật có khả năng “ăn” chúng, nhờ đó vẫn có thể chìm sâu xuống đáy đại dương”, TS. Trang cho biết.Phát hiện này đã “thách thức” quan niệm truyền thống vốn chỉ dựa trên tính chất vật lý của nhiều nhà khoa học trước đây. “Nó cũng đòi hỏi các nhà hải dương cũng như các nhà nghiên cứu khác phải suy nghĩ đến các mô hình tính toán bao gồm cả những quá trình sinh học vi mô như vậy”, nhóm nghiên cứu cho biết.Mở ra nhiều cách tiếp cận mới“Các mô hình liên quan đến carbon hiện giờ chưa hiểu rõ về cơ chế tương tác của vi sinh vật nên luôn coi chúng như một hằng số, dẫn đến những phỏng đoán từ các mô hình này không có độ tin cậy cao”, TS. Trang cho biết. Với mô hình mới, nhóm nghiên cứu không chỉ làm sáng tỏ hơn cách carbon - bao gồm cả khí thải từ các phương tiện giao thông hay nhà máy - di chuyển từ khí quyển vào đại dương mà còn hứa hẹn giúp các nhà khoa học có căn cứ để đánh giá chính xác hơn lượng carbon sẽ được lưu trữ trong đại dương cũng như lượng carbon quay trở lại khí quyển trong các kịch bản mới về khí hậu.Ngược lại, các dự đoán trong mô hình của nhóm nghiên cứu cũng đưa ra các giả thiết mới để giúp các nhà nghiên cứu thực địa thiết kế các thí nghiệm có định hướng tốt hơn, trả lời được những câu hỏi mà từ đó có thể quay lại giúp các nhà mô hình hóa hiểu sâu hơn về chu trình carbon. Chẳng hạn, một giả thiết mà mô hình của TS. Trang đưa ra là các quần thể vi sinh vật bám vào các hạt hữu cơ có sự thay đổi tùy theo độ sâu của mực nước biển. Theo giả thiết này, ở trên mặt biển, hệ vi sinh vật sẽ rất đa dạng và gồm các loài có khả năng phân giải những hợp chất đơn giản; ngược lại, càng ở dưới sâu thì hệ vi sinh vật lại càng ít đa dạng hơn nhưng lại có thể phân giải được những hợp chất phức tạp. “Từ giả thiết này, các nhà nghiên cứu vi sinh vật học có thể đi lấy mẫu ngoài biển rồi chiết xuất ADN để tìm hiểu sự phân bố của các loài vi sinh vật cũng như mối tương quan của chúng với môi trường”, TS. Trang cho biết.Và không chỉ dừng lại ở đó, nghiên cứu mới của nhóm TS. Trang còn là một tiền đề để so sánh tầm quan trọng của vi sinh vật đối với các động thực vật khác trong việc phân giải chất hữu cơ ở môi trường biển. Ngoài vi sinh vật, đại dương còn có những yếu tố sinh học khác cũng có thể ảnh hưởng rất nhiều đến việc lưu trữ carbon. “Chẳng hạn như một số loài động vật phù du ăn chất hữu cơ, ban ngày sống ở gần mặt biển, ban đêm sống ở gần đáy biển, hoặc ngược lại”, TS. Trang dẫn ví dụ, “việc chúng đi lên đi xuống như vậy sẽ có thể dẫn đến sự tái phân bố của các hạt chất hữu cơ và ảnh hưởng đến sự tuần hoàn carbon”. Hiện nay chưa có nghiên cứu nào so sánh được tầm quan trọng của vi động vật và vi sinh vật trong việc phân giải các chất hữu cơ. “Tuy nhiên, nếu xác định được, nó sẽ rất quan trọng đối với các mô hình khí hậu toàn cầu, bởi nó giúp các nhà khoa học đơn giản hóa mô hình và loại bỏ những yếu tố ít ảnh hưởng đến kết quả dự đoán”, TS. Trang phân tích.Và có một điều mà có thể nhiều người chưa biết: thật ra những hiểu biết của chúng ta về thế giới vi sinh vật vẫn còn vô cùng hạn chế. “Một gam đất nhỏ xíu thôi có thể chứa đến 1 tỷ con vi khuẩn, nhưng gần như 99% trong số đó chúng ta không ‘biết mặt đặt tên’, dù có thể nhìn được thấy chúng trong kính hiển vi và chiết xuất được ADN”, TS. Trang cho biết. Hay có những vi sinh vật không thể nuôi độc lập được trong ống nghiệm mà phải nuôi cùng một loài vi sinh vật khác, nhưng làm thế nào để biết con nào sống phụ thuộc vào con nào thì vẫn cần phải nghiên cứu sâu hơn. “Vậy nên khác với các nghiên cứu sinh học về những loài động thực vật lớn hơn, những nghiên cứu về vi sinh vật có lẽ cần nhiều hơn sự chú ý từ các nhà khoa học”, TS. Trang nhận định.Sự chú ý này chắc chắn sẽ không lãng phí bởi vi sinh vật không chỉ ảnh hưởng đến việc lưu trữ carbon ở đại dương. “Về mặt bản chất, quá trình chuyển carbon thông qua các bậc dinh dưỡng ở các môi trường đại dương hay môi trường đất, rừng rất giống nhau”, TS. Trang cho biết, “bởi vậy chúng tôi dự đoán rằng ở môi trường nào, vi sinh vật cũng có vai trò quan trọng tương tự như trong các mô hình tính toán về chu trình carbon ở đại dương”. Và tất nhiên, mỗi môi trường sẽ có các loại vi sinh vật khác nhau, bởi vậy, mục tiêu sắp tới của chị là đem những hiểu biết và phương thức xây dựng mô hình ở môi trường biển sang nghiên cứu và xây dựng mô hình ở rừng và đất. “Hiện giờ mặc dù cũng đã có thêm nhiều phương tiện nghiên cứu liên quan đến sinh tin hay giải mã ADN, tuy nhiên vẫn có rất nhiều điều mà mình chưa hiểu hết được, tùy thuộc vào cơ sở dữ liệu và hiểu biết hiện tại về thế giới vi sinh vật. Bởi vậy, sẽ rất thú vị khi chúng ta thử đặt những thứ mình chưa biết nhiều vào trong một mô hình lớn hơn và nghiên cứu”, TS. Trang nói.
    

						Mỹ Hạnh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                GS Vũ Hà Văn đồng sáng lập công ty dịch vụ giải mã gene cá nhân 

						
                    23/04/2022 13:47
                


	
    
GS Vũ Hà Văn - Đồng sáng lập và thành viên HĐQT GeneStory - phát biểu tại sự kiện ra mắt công ty và dịch vụ xét nghiệm gene cá nhân sáng 22/4/2022 tại Hà Nội. Ảnh: GeneStoryGS Vũ Hà Văn - Đồng sáng lập và thành viên HĐQT GeneStory - phát biểu tại sự kiện ra mắt công ty và dịch vụ xét nghiệm gene cá nhân sáng 22/4/2022 tại Hà Nội. Ảnh: GeneStoryGS Vũ Hà Văn - Đồng sáng lập và thành viên HĐQT GeneStory - phát biểu tại sự kiện ra mắt công ty và dịch vụ xét nghiệm gene cá nhân sáng 22/4/2022 tại Hà Nội. Ảnh: GeneStoryXét nghiệm gene mang lại lượng thông tin lớn về tính nhạy cảm của cơ thể đối với bệnh tật và môi trường, mở ra tiềm năng to lớn trong chẩn đoán, tiên lượng và điều trị bệnh. Phát biểu tại lễ ra mắt công ty GeneStory sáng 22/4 tại Hà Nội, GS Vũ Hà Văn cho rằng, nếu được biết sớm về nguy cơ mắc một căn bệnh nào đó, chẳng hạn tiểu đường, chúng ta có thể thay đổi lối sống và chế độ dinh dưỡng để phòng bệnh hoặc ngăn bệnh đến chậm hơn. Bởi vậy, ông nhìn nhận việc xét nghiệm gene để nhận biết toàn diện về các tính trạng của cơ thể là một giải pháp phòng bệnh từ xa hữu ích, "giúp giảm chi phí khám chữa bệnh và những sự chịu đựng về thể xác vì một khi đã mắc bệnh thì vừa đắt lại vừa đau”.Kết quả giải mã gene từ GeneStory có thể giúp các cá nhân phát hiện sớm nguy cơ đối với hơn 10 căn bệnh hiểm nghèo, mãn tính, di truyền lặn và bệnh hiếm như ung thư, đột quỵ, béo phì, xơ vữa động mạch, tim mạch, tiểu đường... Bên cạnh đó, kết quả này còn có thể tiết lộ các tính trạng thể chất, dinh dưỡng, lối sống như tiềm năng phát triển chiều cao và sức mạnh cơ bắp; mức độ nhạy cảm với cơn đau; khả năng tiêu hóa - hấp thụ sữa động vật, trà, cafe; khuynh hướng tính cách và hành vi... Đặc biệt, GeneStory tuyên bố là nơi duy nhất trên thị trường Việt Nam khám phá các biến thể di truyền ảnh hưởng đến phản ứng với thuốc, cho phép xác định những người có nguy cơ cao mắc phản ứng có hại với thuốc trong điều trị tim mạch, kháng viêm, thấp khớp, tâm thần, ung thư…GeneStory được kế thừa nguồn dữ liệu từ dự án giải mã toàn bộ hệ gene của 1.000 người Việt do Viện nghiên cứu Dữ liệu lớn VinBigData tiến hành. Đây là dự án xây dựng cơ sở dữ liệu gene người Việt quy mô nhất đến nay.Kết hợp dữ liệu có sẵn từ dự án 1.000 hệ gene người Việt, GeneStory xây dựng hệ gene tham chiếu của người Việt gần như hoàn chỉnh đầu tiên, chứa các biến thể gene đặc trưng của người Việt và đáng tin cậy hơn cho các phân tích hệ gene trong quần thể người Việt so với sử dụng hệ gene tham chiếu của người châu Âu hay người Mỹ - TS Võ Sỹ Nam, Giám đốc Khoa học - Đồng sáng lập GeneStory, cho biết.Theo GS Vũ Hà Văn, VinBigData đã mất ba năm rưỡi và khá nhiều triệu "đô" để có được nguồn dữ liệu đó. "Giờ nó đã đi đến một cái service nhất định mà chúng tôi nghĩ là có thể đem ra phục vụ xã hội," GS Văn nói.Theo GS Vũ Hà Văn, VinBigData đã mất ba năm rưỡi và khá nhiều triệu "đô" để có được nguồn dữ liệu đó. "Giờ nó đã đi đến một cái service nhất định mà chúng tôi nghĩ là có thể đem ra phục vụ xã hội," GS Văn nói.Ông cũng bày tỏ kỳ vọng công nghệ giải mã gene sẽ thúc đẩy vai trò của y học dự phòng từ dự đoán, tầm soát đến điều trị sớm, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống và giảm bớt gánh nặng y tế cho mỗi gia đình Việt Nam.Ông Nguyễn Đức Long - Tổng giám đốc, Đồng sáng lập GeneStory - giới thiệu bộ kit DNA dùng để lấy mẫu nước bọt tại nhà. Ảnh: GeneStoryÔng Nguyễn Đức Long - Tổng giám đốc, Đồng sáng lập GeneStory - giới thiệu bộ kit DNA dùng để lấy mẫu nước bọt tại nhà. Ảnh: GeneStoryÔng Nguyễn Đức Long - Tổng giám đốc, Đồng sáng lập GeneStory - giới thiệu bộ kit DNA dùng để lấy mẫu nước bọt tại nhà. Ảnh: GeneStoryÔng Nguyễn Đức Long - Tổng giám đốc, Đồng sáng lập GeneStory - giới thiệu bộ kit DNA dùng để lấy mẫu nước bọt tại nhà. Ảnh: GeneStoryĐược biết, GeneStory có vốn điều lệ hơn 100 tỷ đồng và quy tụ hơn 50 nhà khoa học thuộc lĩnh vực tin y sinh, y tế đến từ nhiều trường đại học và tổ chức nghiên cứu trên thế giới.Sản phẩm của GeneStory gồm nhiều gói giải mã gene khác nhau dành cho người dùng thuộc nhiều lứa tuổi - trẻ sơ sinh, trẻ ở độ tuổi đến trường, người trưởng thành, người lớn tuổi - theo phương pháp đơn giản là lấy DNA từ mẫu nước bọt hoặc mẫu máu.Chia sẻ tại sự kiện, GS.TS Thầy thuốc Nhân dân Đỗ Tất Cường, Cố vấn khoa học của GeneStory, cho biết, ở các nước tiên tiến, xét nghiệm gen ngày càng được ứng dụng phổ biến trong y học để sàng lọc gene gây bệnh; tiên lượng bệnh; dự đoán mức độ đáp ứng thuốc; hay để chẩn đoán di truyền phôi trước làm tổ, phục vụ việc thụ tinh nhân tạo. "Việt Nam của chúng ta cũng đang tiến hành, nhưng cần phải phát triển mạnh mẽ hơn nữa," ông nói.Hiện nay, ở Việt Nam, xét nghiệm gene nhằm phát hiện các bất thường về gene hoặc mức độ trên gene của thai nhi cho các bệnh lý rối loạn bẩm sinh hoặc dị tật bẩm sinh đã được xây dựng và trở thành quy trình sàng lọc chuẩn cho phụ nữ mang thai. Nhiều bệnh viện lớn ở Việt Nam đã cung cấp dịch vụ xét nghiệm gene để chẩn đoán các bệnh lý di truyền; và trước GeneStory, cũng đã xuất hiện một số công ty chuyên về xét nghiệm gene như Gene Solutions, Genetica, GenLab...Chia sẻ tại sự kiện, GS.TS Thầy thuốc Nhân dân Đỗ Tất Cường, Cố vấn khoa học của GeneStory, cho biết, ở các nước tiên tiến, xét nghiệm gen ngày càng được ứng dụng phổ biến trong y học để sàng lọc gene gây bệnh; tiên lượng bệnh; dự đoán mức độ đáp ứng thuốc; hay để chẩn đoán di truyền phôi trước làm tổ, phục vụ việc thụ tinh nhân tạo. "Việt Nam của chúng ta cũng đang tiến hành, nhưng cần phải phát triển mạnh mẽ hơn nữa," ông nói.Hiện nay, ở Việt Nam, xét nghiệm gene nhằm phát hiện các bất thường về gene hoặc mức độ trên gene của thai nhi cho các bệnh lý rối loạn bẩm sinh hoặc dị tật bẩm sinh đã được xây dựng và trở thành quy trình sàng lọc chuẩn cho phụ nữ mang thai. Nhiều bệnh viện lớn ở Việt Nam đã cung cấp dịch vụ xét nghiệm gene để chẩn đoán các bệnh lý di truyền; và trước GeneStory, cũng đã xuất hiện một số công ty chuyên về xét nghiệm gene như Gene Solutions, Genetica, GenLab...
    

						Thái Thanh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Hà Lan cam kết đầu tư gần 1 tỷ USD cho hệ thống dò sóng hấp dẫn dưới lòng đất

						
                    21/04/2022 18:25
                


	
    
Sóng hấp dẫn, hay các sóng truyền đi trong vũ trụ làm biến dạng không thời gian, được phát hiện khi một cặp lỗ đen hợp nhất. Năm 2015, Đài quan sát sóng hấp dẫn giao thoa kế laser (LIGO) - gồm hai giao thoa kế, mỗi giao thoa kế là một hệ thống ống dài 4km, xếp thành hình chữ L - lần đầu phát hiện sóng hấp dẫn. Kể từ đó, các nhà nghiên cứu tại LIGO và Virgo (một hệ thống dò khác ở Ý, gồm hai ống dài 3 km) đã theo dõi sóng hấp dẫn và phát hiện thêm hàng chục vụ hợp nhất lỗ đen, cũng như các vụ va chạm giữa các cặp sao neutron.Giờ đây, các nhà nghiên cứu ở Châu Âu và Mỹ đang tìm cách xây dựng những hệ thống dò lớn hơn, có thể khảo sát phần lớn vũ trụ. Một hệ thống phức tạp nhất từ trước đến nay có tên Einstein Telescope đang được lên kế hoạch. Nó thể phát hiện hàng trăm nghìn vụ hợp nhất hố đen mỗi năm, ở những vùng xa của vũ trụ khả kiến - cũng là các vụ hợp nhất xảy ra đầu tiên trong lịch sử vũ trụ, ngay sau vụ nổ lớn.Hệ thống này sẽ bao gồm ba máy dò hình chữ L đặt chồng lên nhau, mỗi máy có các ống dài 10 km. Cả hệ thống đặt sâu vài trăm mét dưới nền đá để cách ly khỏi tiếng ồn. Ngoài ra, mỗi nhánh máy dò sẽ chứa hai hệ thống laser, thay vì một như các máy hiện nay; trong đó một laser được làm lạnh đến gần −273.15°C để nhạy cảm hơn với bức xạ có bước sóng dài hơn (xuất hiện từ sự hợp nhất của các lỗ đen rất lớn, gấp hàng trăm lần khối lượng của Mặt trời).Năm ngoái, Liên minh Châu Âu đã thêm Einstein Telescope vào "wish list" (danh sách chính thức các dự án mong muốn phát triển) của các cơ sở khoa học lớn, có tên là Diễn đàn Chiến lược Châu Âu về Cơ sở hạ tầng Nghiên cứu. Hai đến ba năm tới sẽ là thời gian nhận hồ sơ dự thầu từ các nước muốn đầu tư.Minh họa hệ thống Einstein Telescope.Minh họa hệ thống Einstein Telescope.Chính phủ Hà Lan đã đồng ý trả 42 triệu euro cho giai đoạn nghiên cứu chuẩn bị, và 870 triệu euro cho giai đoạn xây dựng (tổng cộng 912 triệu euro, tương đương gần 1 tỉ USD), chiếm khoảng một nửa tổng kinh phí dự án (1,9 tỉ USD), với điều kiện Châu Âu phải chọn địa điểm do Hà Lan đề xuất để xây dựng hệ thống là gần biên giới giữa Hà Lan và Đức, Bỉ. Nhóm xây dựng hồ sơ dự thầu của Hà Lan cho biết địa điểm này có lợi thế về địa lý. Cụ thể, có một lớp đất mềm phía trên nền đá gốc, do đó tương phản giữa các lớp đảm bảo sẽ loại bỏ hầu hết các rung động bề mặt và tạo ra môi trường yên tĩnh nhất cho hệ thống.Hà Lan đang có đối thủ cạnh tranh là Ý, quốc gia muốn đặt Einstein Telescope gần một mỏ kẽm cũ ở Sardinia. Theo Michele Punturo thuộc Viện Vật lý Hạt nhân Quốc gia Ý, điều phối viên khoa học của nhóm đang xây dựng hồ sơ dự thầu của Ý, đây là một trong 30 địa điểm yên tĩnh nhất về địa chấn trên thế giới. Punturo và các đồng nghiệp đề nghị chính phủ Ý đầu tư bước đầu 100 triệu euro để phát triển công nghệ dò và xem xét kỹ hơn địa chất của khu vực, và tháng 6 tới, chính phủ Ý sẽ đưa ra câu trả lời.Đức cũng có thể sẽ gửi hồ sơ dự thầu. Günther Hasinger, người đứng đầu Trung tâm Thiên văn Vũ trụ Châu Âu, Madrid, đang dẫn đầu kế hoạch phát triển một trung tâm vật lý thiên văn mới ở bang Sachsen. Nhóm Hasinger muốn xây dựng đề xuất đặt Einstein Telescope trong một dải đá granit được tìm thấy trong khu vực.Theo kế hoạch của Liên minh Châu Âu, một hội đồng các nhà khoa học sẽ so sánh các địa điểm được đề xuất, sau đó các chính phủ sẽ đàm phán để chọn ra một địa điểm. Đến năm 2025, Liên minh Châu Âu mới quyết định địa điểm dự án. Nếu suôn sẻ, việc xây dựng sẽ được bắt đầu vào năm 2026 hoặc 2027, và hệ thống dò sẽ đi vào hoạt động 9 năm sau đó.Nguồn:https://www.science.org/content/article/dutch-pledge-nearly-billion-to-support-underground-wave-detectorhttps://www.science.org/content/article/giant-gravitational-wave-detectors-could-hear-murmurs-across-universe
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                "Pin nhiệt": Giải pháp mới lưu trữ hiệu quả năng lượng tái tạo

						
                    21/04/2022 17:28
                


	
    
Các ngân hàng pin quy mô lớn (cũng sử dụng pin lithium-ion phổ biến hiện nay) là một trong những giải pháp. Nhưng ở quy mô lưới điện, giải pháp này rất đắt tiền và chỉ có thể lưu trữ năng lượng trong vài giờ, trong khi thời tiết có thể nhiều ngày trời không nắng hoặc lặng gió.Một ý tưởng khác là "pin nhiệt": một bể kim loại lỏng hoặc một khối than chì được đốt nóng lên vài nghìn độ bằng điện gió hoặc điện mặt trời dư thừa. Nhiệt lượng từ khối pin này sau đó được dùng để tạo ra điện khi cần. Tuy nhiên, do các vấn đề hiệu suất chuyển đổi, pin nhiệt vẫn chỉ dừng lại ở ý tưởng và nghiên cứu trong phòng thí nghiệm suốt vài chục năm qua. Mới đây, các nhà nghiên cứu tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) đã cải tiến được một cấu phần quan trọng trong giải pháp này là thiết bị chuyển nhiệt lượng thành điện, đưa pin nhiệt đến gần hơn với thực tế.Về lý thuyết, khối pin nhiệt có thể tạo ra điện bằng cách làm cho hơi nước vận hành tuabin. Nhưng có sự đánh đổi: nhiệt độ càng cao thì hiệu suất chuyển đổi càng cao, nhưng vật liệu tuabin bắt đầu phân hủy ở khoảng 1.500°C. Vì thế các nhà khoa học ứng dụng một công nghệ khác để chuyển đổi hiệu quả hơn: vật liệu nhiệt điện (TPV). Thay vì dùng nhiệt lưu trữ để đun nước, thì truyền nhiệt vào màng hoặc dây tóc kim loại, làm cho kim loại nóng lên và phát sáng giống như dây vonfram trong bóng đèn sợi đốt, sau đó TPV hấp thụ ánh sáng phát ra và chuyển thành điện năng.Nhưng ngay cả với TPV, pin nhiệt cũng không trở nên khả quan hơn. TPV đầu tiên được phát minh vào những năm 1960 chỉ chuyển đổi một vài phần trăm nhiệt năng thành điện năng. Hiệu suất này tăng lên khoảng 30% vào năm 1980, nhưng từ đó đến nay không cải thiện thêm. Nguyên nhân là vonfram và các kim loại khác có xu hướng phát xạ các photon trong một phổ rất rộng, từ tia cực tím năng lượng cao đến tia hồng ngoại năng lượng thấp. Trong khi đó TPV chỉ hấp thụ và chuyển đổi các photon trong một phổ hẹp, cụ thể là các tia có tần số cao hơn. Các tia tần số thấp sẽ bị lãng phí.Đối với thiết bị mới, kỹ sư cơ khí Asegun Henry tại MIT đã thiết kế lại cả nguồn phát sáng và TPV. Các hệ thống trước đây lấy nhiệt từ pin để tạo ra nguồn sáng có nhiệt độ khoảng 1.400°C, giúp tối đa hóa độ sáng của chúng trong dải bước sóng phù hợp nhất với TPV. Nhóm của Henry đã đẩy nhiệt độ nguồn sáng lên 2.400°C, làm cho vonfram phát ra nhiều photon năng lượng cao hơn, cải thiện quá trình chuyển đổi năng lượng, sau đó thiết kế lại TPV để tương thích với nguồn sáng này.TPV mới do nhóm MIT thiết kế.TPV mới do nhóm MIT thiết kế.Hợp tác với các nhà nghiên cứu tại Phòng thí nghiệm Năng lượng Tái tạo Quốc gia Mỹ, nhóm Henry dùng hơn hai chục lớp chất bán dẫn mỏng để tạo ra hai phần vật liệu TPV riêng biệt xếp chồng lên nhau. Phần nằm trên cùng hấp thụ hầu hết các photon có thể nhìn thấy và tia cực tím, trong khi phần phía dưới chủ yếu hấp thụ tia hồng ngoại. Có thêm một tấm vàng mỏng đặt ở dưới cùng để phản chiếu ngược trở lại các photon năng lượng thấp mà TPV chưa thể thu hoạch. Kết quả, như nhóm báo cáo trên tạp chí Nature, là một TPV có thể chuyển đổi 41,1% năng lượng phát ra từ dây tóc vonfram 2.400°C thành điện năng.TPV của nhóm MIT được làm từ các chất bán dẫn III-V (gọi tên theo vị trí của các nguyên tố thành phần trong bảng tuần hoàn), đắt hơn silicon trong pin mặt trời trên mái nhà. Nhưng các bộ phận khác của hệ thống pin nhiệt, chẳng hạn như than chì, thì có giá thành rất rẻ. Trong một bài báo năm 2019, Henry và các đồng nghiệp tính toán rằng chỉ cần chuyển đổi ở hiệu suất 35% thì pin nhiệt sẽ khả thi về mặt kinh tế.“Đây là lần đầu tiên TPV đạt được phạm vi hiệu suất thực sự hứa hẹn đối với nhiều ứng dụng thực tế,” theo kỹ sư vật liệu Andrej Lenert tại Đại học Michigan, Ann Arbor.Gần đây, Henry đã mở một liên doanh - Thermal Battery Corp. để thương mại hóa công nghệ của nhóm. Họ ước tính có thể lưu trữ điện với giá 10 USD cho mỗi kilowatt giờ, thấp hơn 10% so với chi phí sử dụng các ngân hàng pin lithium-ion quy mô lớn. Giải pháp pin nhiệt cũng có thể lưu trữ năng lượng trong nhiều ngày.Không giống như các nhà máy nhiên liệu hóa thạch chỉ hoạt động hiệu quả ở quy mô lớn, hệ thống lưu trữ điện năng bằng pin nhiệt có tính mô-đun. Có nghĩa là hệ thống năng lượng tái tạo - pin nhiệt - thiết bị chuyển đổi có thể cung cấp điện một cách hiệu quả cho một ngôi làng nhỏ hay một lưới điện lớn, tùy vào quy mô muốn triển khai. Pin nhiệt cũng có thể lưu trữ điện cho các trang trại điện gió, điện mặt trời cho dù quy mô lớn hay nhỏ.Nguồn:https://www.science.org/content/article/thermal-batteries-could-efficiently-store-wind-and-solar-power-renewable-gridhttps://www.nature.com/articles/s41586-022-04473-yhttps://www.science.org/content/article/thermal-batteries-could-efficiently-store-wind-and-solar-power-renewable-gridhttps://www.nature.com/articles/s41586-022-04473-y
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thử nghiệm muỗi biến đổi gen cho kết quả hứa hẹn

						
                    21/04/2022 11:15
                


	
    
Cụ thể, muỗi đực được biến đổi gen để mang một gen làm chết hoặc làm mất khả năng sinh sản của muỗi thế hệ sau. Về lý thuyết, khi được thả vào môi trường, muỗi đực biến đổi gen sẽ giao phối với muỗi cái hoang dã. Muỗi con là cái sinh ra sẽ chết, muỗi con là đực sẽ mang gen theo gen biến đổi và tiếp tục truyền sang thế hệ con cháu. Qua mỗi thế hệ, quần thể sẽ ngày càng ít muỗi cái và suy giảm giảm dần.Thử nghiệm thực tế muỗi biến đổi gen ở Mỹ vừa hoàn thành, và Oxitec - công ty công nghệ sinh học thực hiện thử nghiệm - cho biết hành vi của đàn muỗi diễn ra như mong đợi, nhưng vẫn cần thử nghiệm ở quy mô lớn hơn để xác định hiệu quả của phương pháp này. Thử nghiệm được tiến hành từ tháng 4/2021 tại quần đảo Florida Keys. Trong bảy tháng, Oxitec đã thả gần năm triệu con muỗi Aedes aegypti biến đổi gen và để đảm bảo muỗi biến đổi gen thâm nhập vào toàn bộ quần thể, Oxitec đặt các hộp trứng muỗi khắp các khu vực trong địa bàn.Theo kết quả công bố ngày 6/4, con đực nở ra từ trứng thường di chuyển trong phạm vi 1 hecta xung quanh hộp trứng, tương tự phạm vi hoạt động của A. aegypti hoang dã. Muỗi biến đổi gen có giao phối với quần thể hoang dã và đẻ trứng gần khu vực phóng thích và các địa điểm đẻ trứng thông thường của muỗi như chậu hoa, nắp thùng rác và lon nước ngọt.Oxitec đã thu thập hơn 22.000 trứng muỗi để đưa về kiểm tra lại hiệu quả biến đổi gen trong phòng thí nghiệm. Kết quả, tất cả muỗi cái sinh ra đều chết trước khi đến tuổi trưởng thành. (Các nhà nghiên cứu có thể xác định đâu là muỗi mang gen đột biến và đâu là muỗi hoang dã hoàn toàn vì muỗi đột biến được thiết kế để phát huỳnh quang dưới một số ánh sáng nhất định.)Về mặt di truyền, gen gây chết muỗi vẫn tồn tại trong quần thể hoang dã trong hai đến ba tháng (khoảng ba thế hệ muỗi), và sau đó biến mất.Oxitec đặt các hộp trứng muỗi biến đổi gen ở Florida Keys.Oxitec đặt các hộp trứng muỗi biến đổi gen ở Florida Keys.Thử nghiệm của Oxitec không nhằm xác định liệu muỗi biến đổi gen có làm giảm số lượng muỗi hoang dã hay không. Oxitec có kế hoạch thu thập dữ liệu này trong các thử nghiệm tiếp theo ở Florida và California.Nhưng ngay cả khi số lượng muỗi giảm thì cũng không có nghĩa là ngăn chặn được dịch bệnh, dịch bệnh vẫn có thể bùng phát kể cả khi số lượng muỗi ít. "Họ sẽ không thể chứng minh phương pháp này thực sự có tác động đến sức khỏe cộng đồng, vì vốn không có đủ trường hợp nhiễm virus do A. aegypti ở Mỹ," Thomas Scott, nhà côn trùng học tại Đại học California, cho biết. Để chứng minh hiệu quả kiểm soát bệnh, công ty phải đầu tư vào một thử nghiệm có đối chứng ở nơi khác, với quy trình giống như một thử nghiệm lâm sàng, và sẽ rất tốn kém.Tuy vậy, Cơ quan Kiểm soát Muỗi Florida Keys (FKMCD) ủng hộ các thử nghiệm của Oxitec. “Chúng tôi đã gặp nhiều đợt bùng phát dịch bệnh, vì vậy chúng tôi phải làm mọi thứ có thể để bảo vệ người dân ở đây và nền kinh tế,” giám đốc điều hành của FKMCD cho biết. “Chúng tôi đang xem xét bất kỳ công cụ tiềm năng nào.”Khu vực Florida Keys đã trải qua đợt bùng phát bệnh sốt xuất huyết vào năm 2010 với 68 ca và đợt bùng phát vào năm 2020 với 72 ca, theo FKMCD. Phần lớn cư dân ở đây ủng hộ dự án Oxitec, mặc dù một số người và các nhóm môi trường đã phản đối kế hoạch này. Đối với các kế hoạch tương tự, đặc biệt là liên quan đến vấn đề gây tranh cãi như biến đổi gen, rất cần tương tác với cộng đồng, theo Scott.Các thử nghiệm tiếp theo của Oxitec ở Florida và California đã được Cơ quan Bảo vệ Môi trường Hoa Kỳ (EPA) phê duyệt vào tháng trước, và công ty đang chờ sự cho phép của cả hai bang.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-01070-xhttps://www.youtube.com/watch?v=zDfVcvnNQIY&ab_channel=OxitecLtd
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Sao Thiên Vương là mục tiêu tiếp theo của NASA

						
                    21/04/2022 11:15
                


	
    
Viện Hàn lâm Khoa học, Kỹ thuật và Y học Quốc gia Mỹ vừa xuất bản báo cáo Chiến lược khoa học hành tinh thập kỷ 2023 - 2032, khuyến nghị NASA thực hiện nhiệm vụ khám phá Sao Thiên Vương đầu tiên kể từ sau nhiệm vụ Voyager 2 năm 1986.“Nhiệm vụ này cực kỳ có ý nghĩa. Sao Thiên Vương chứa đầy những bí ẩn khoa học, chẳng hạn như tại sao nó quay nghiêng. Nghiên cứu Sao Thiên Vương cũng mang lại hiểu biết về các ngoại hành tinh [hành tinh quay quanh các ngôi sao không phải Mặt trời]; trong số hơn 5.000 ngoại hành tinh đã biết, phần lớn có kích thước tương đương với sao Thiên Vương," nhà khoa học hành tinh Amy Simon tại Trung tâm Chuyến bay Không gian Goddard của NASA, một tác giả của báo cáo, cho biết.Sao Hải Vương có các đặc điểm tương tự Sao Thiên Vương, là "người khổng lồ băng" - tạo thành từ một lượng lớn vật chất băng giá xoay quanh một lõi đá nhỏ. Tuy nhiên Sao Hải Vương không được ưu tiên khám phá trong thập kỷ tới, vì việc khám phá Sao Thiên Vương khả thi hơn với các giới hạn công nghệ hiện nay, theo Simon.Ảnh minh họa Sao Thiên Vương - ưu tiên khám phá hàng đầu của Mỹ và NASA trong thập kỷ tới.Ảnh minh họa Sao Thiên Vương - ưu tiên khám phá hàng đầu của Mỹ và NASA trong thập kỷ tới.Báo cáo đề xuất nhiệm vụ khám phá Sao Thiên Vương có thể sử dụng tên lửa thương mại Falcon Heavy đã đi vào hoạt động. Ngày phóng sớm nhất có thể vào năm 2031, nếu nhiệm vụ được tài trợ. Tên lửa sẽ đưa tàu quan sát và tàu thăm dò đến Sao Thiên Vương. Tàu thăm dò sẽ được thả về phía hành tinh này để khám phá khí quyển của nó, bao gồm hydro, heli và metan. Tàu quan sát sẽ bay quanh Sao Thiên Vương trong nhiều năm, quan sát các đặc điểm như từ trường và cực quang.Nhiệm vụ cũng sẽ khám phá một số trong 27 mặt trăng đã biết của Sao Thiên Vương - có thể sẽ là Titania và Oberon, các mặt trăng có kích thước đủ lớn để có nước bên dưới bề mặt băng giá của chúng. Nhìn chung, theo đề xuất, nhiệm vụ sẽ nghiên cứu toàn bộ hệ thống Sao Thiên Vương và mang lại nhiều thông tin khoa học chưa từng biết trước đây.Nếu NASA theo đuổi nhiệm vụ Sao Thiên Vương, chi phí có thể lên tới 4,2 tỷ USD. Cơ quan này có thể sẽ hợp tác với Cơ quan Vũ trụ Châu Âu (ESA), vì vào năm 2021, ESA đã công bố các ưu tiên nghiên cứu, trong đó có ưu tiên hợp tác với một cơ quan không gian khác để nghiên cứu một "người khổng lồ băng". "Câu hỏi bây giờ là liệu ngân sách của Mỹ và ESA có chi trả cho một dự án hợp tác đầy tham vọng hay không," Leigh Fletcher, nhà khoa học hành tinh tại Đại học Leicester, Vương quốc Anh, cho biết.Báo cáo của Viện Hàn lâm thường định hướng các quyết định của NASA và Quỹ Khoa học Quốc gia Mỹ trong nhiều năm. Và lần này Sao Thiên Vương được coi là ưu tiên hàng đầu trong lĩnh vực khoa học hành tinh. Ưu tiên thứ hai là mặt trăng Enceladus của Sao Thổ, nơi có nhiều tia nước phun ra từ một đại dương bị chôn vùi. Theo đề xuất, nhiệm vụ Enceladus sẽ cử một tàu đổ bộ lên bề mặt Enceladus để thu thập vật chất và tìm kiếm bằng chứng sự sống.Ngoài ra, báo cáo nêu rõ tình trạng thiếu công bằng và đa dạng trong khoa học hành tinh Mỹ. Theo đó, các nhà khoa học từ các nhóm thiểu số thường xuyên bị phân biệt đối xử và việc chọn lãnh đạo cho các sứ mệnh hành tinh không đa dạng. Chỉ 5% các nhà khoa học đề xuất các nhiệm vụ hành tinh cho NASA từ năm 2014 đến năm 2020 thuộc một cộng đồng thiểu số. Và suốt thập kỷ qua, tính công bằng trong lĩnh vực này "ít thay đổi đến đáng kinh ngạc”, báo cáo nêu rõ.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-01087-2https://nap.nationalacademies.org/catalog/26522/origins-worlds-and-life-a-decadal-strategy-for-planetary-science
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Trình tự bộ gene tham chiếu hoàn thiện đầu tiên: Những gợi ý cho Việt Nam

						
                    21/04/2022 11:11
                


	
    
Không nằm ngoài phạm vi ảnh hưởng đó, Việt Nam có nhiều cơ hội đón nhận thành tựu, nếu có được một sự đầu tư xứng đáng.TS. Nguyễn Đăng Tôn (Viện nghiên cứu hệ gene, Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam) đã trao đổi với báo KH&PT về vấn đề này.TS. Nguyễn Đăng Tôn.TS. Nguyễn Đăng Tôn.Tại sao sau 20 năm có trong tay hệ gene tham chiếu từ Dự án giải mã hệ gene người, các nhà khoa học lại phải tiếp tục bổ sung và cập nhật những thông tin mới về hệ gene này?Chúng ta biết rằng năm 2001, sau 10 năm tiến hành nghiên cứu, các nhà khoa học thuộc Dự án giải mã hệ gene người và công ty Celera Genomics cùng công bố hai bản phác thảo về trình tự bộ gene người đầu tiên. Hai năm sau, trình tự bộ gene tham chiếu được hoàn thiện thêm và đến năm 2013, các nhà khoa học đã công bố hg38/GRCh38, bản cập nhật của bộ gen tham chiếu đã bổ sung, hiệu chỉnh cho chính xác hơn. Từ đó đến nay, bộ gene tham chiếu này được sử dụng rộng rãi cho các nghiên cứu y sinh – di truyền và chăm sóc sức khỏe con người.Vào thời điểm đó, trình tự bộ gene tham chiếu mới xác định và lập bản đồ được vùng nhiễm sắc trên các nhiễm sắc thể, chiếm khoảng 92% kích thước bộ gene người. Phần chưa lập được bản đồ là vùng lặp phức tạp, chủ yếu tập trung ở khu vực quanh tâm động - nơi tham gia phân chia vật chất di truyền cho các tế bào con trong quá trình phân bào, và hai đầu mút trên các nhiễm sắc thể. Có vai trò quan trọng như vậy nhưng do hạn chế của công nghệ giải trình tự đoạn ngắn trước đây không xác định được, nếu có thì độ chính xác thấp, nên vùng lặp này đã bị loại bỏ trong trình tự tham chiếu GRCh38.Giải mã trình tự hệ gene người giống như một trò chơi ghép hình. Trước đây, các nhà khoa học phải chia hệ gene người thành các phần nhỏ hơn và sau đó sử dụng máy giải trình tự giải từng đoạn nhỏ một, để ghép chúng lại với nhau theo đúng thứ tự. Mặt khác, công nghệ đọc trình tự cũ chỉ đọc được 1000 nucleotit mỗi lượt trên tổng cộng khoảng 3 tỉ nucleotit nên kết quả thu được sau khi lắp ráp không tránh khỏi những sai sót.Hiện tại, công nghệ giải trình tự thế hệ mới của PacBio và Oxford Nanopore kết hợp với Illumina cho phép các nhà khoa học ở tổ hợp nghiên cứu Telomere to Telomere (T2T) (Viện Nghiên cứu Bộ gen Người Quốc gia (NHGRI), Viện Y tế Quốc gia, Đại học California, Santa Cruz và Đại học Washington, Seattle) đọc được các đoạn rất dài mới giải được trình tự gene của 8% còn lại, chủ yếu ở vùng tâm động phức tạp. Do đó, so với trình tự tham chiếu GRCh38, bộ gene T2T-CHM13 bổ sung gần 200 triệu cặp trình tự nucleotit, sửa hàng nghìn lỗi cấu trúc và xác định được các vùng phức tạp nhất của bộ gene người. Nhờ vậy, các nhà khoa học đã xác định thêm hàng trăm nghìn biến thể trên mỗi cá thể ở những vùng trước đây chưa xác định được. Những dữ liệu biến thể được bổ sung giúp các nghiên cứu về sinh y và tiến hóa trong tương lai có được những kết quả chính xác hơn.Xử lý mẫu trước khi đưa vào phân tích, tại trung tâm giám định ADN hài cốt liệt sĩ, Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam.Việc bổ sung 8% trình tự bộ gene còn lại có ý nghĩa gì trong nghiên cứu và ứng dụng trong y học khiến TS. Charles Rotimi, giám đốc khoa học của Viện Nghiên cứu bộ gene người quốc gia Mỹ đánh giá thành tựu khoa học này “đưa chúng ta đến gần hơn với y học cá thể hóa cho toàn nhân loại”?Về mặt khoa học, đây là một bước tiến rất dài, vì nó giải quyết được những tồn đọng, hạn chế của công nghệ cũ bằng công nghệ đọc được các đoạn dài, loại bỏ được hầu hết các lỗi kỹ thuật – gần 1 triệu điểm đa hình đã được loại bỏ, thêm vào hoặc sửa lỗi, hoặc xác định lại được (so với trước đây không xác định được, hoặc vị trí đọc bị lỗi). Những điểm đấy rất có ý nghĩa cho nghiên cứu cơ bản, cho các ứng dụng trong y học hoặc cho nghiên cứu văn hóa vì có thể từ đây xác định được có thể những điểm đó ảnh hưởng đến chức năng của tế bào.Chúng ta có thể hình dung, việc xác định được các biến thể di truyền bao gồm các đa hình nucleotit đơn, các biến thể chèn hoặc mất đoạn, thay đổi ở mức độ cấu trúc hay sự khác biệt về số lần lặp lại của một đoạn trình tự nhất định cũng có thể góp phần vào sự đa dạng giữa các cá thể và cũng là nguyên nhân gây bệnh ở người. Dựa trên trình tự bộ gene tham chiếu mới, chúng ta có thể xác định được thêm và chính xác hơn đặc điểm hệ gene của mỗi cá thể giúp xác định được các nguy cơ bất thường về sức khỏe của mỗi cá nhân.Trong số 8% đó, các nhà khoa học đã xác định được gần 2000 gene ứng cử viên. Cho đến thời điểm này người ta mới biết được thêm khoảng 100 gene có thể mã hóa cho các protein tham gia các hoạt động chức năng trong cơ thể, qua đó có thể giúp chẩn đoán mối quan hệ gene- bệnh. Dĩ nhiên, đó mới chỉ là bước đầu tiên, còn việc xác định khả năng điều trị sẽ còn là câu chuyện rất dài.Tương tự, trong nghiên cứu về nhân chủng học tiến hóa, người ta cũng dựa trên các điểm đa hình hoặc những điểm lặp lại để phân biệt giữa các cá thể, giữa các nhóm cá thể, các chủng tộc. Phát hiện mới này có ý nghĩa cho việc phát hiện, có thông tin chính xác hơn về đặc điểm nhân chủng học, quá trình di cư của các nhóm, góp phần vào việc làm sáng tỏ hơn lịch sử của các tộc người.Đối với các ngành hẹp như khoa học hình sự thì phát hiện mới này cũng rất có ý nghĩa, vì những vùng lặp lại dài hoặc ngắn giúp xác định khác biệt cá thể, nhận dạng cá thể. Khi nhận dạng cá thể, người ta dựa trên sự khác biệt của những đoạn lặp lại. Khi mình có dữ liệu của các phần lặp lại thì các nhà khoa học hình sự có được dữ liệu tốt hơn trong quá trình nhận dạng, nhận dạng chính xác hơn.Những ý nghĩa lớn lao của thành tựu mới về hệ gene người này có tác động đến Việt Nam không, thưa ông? Trước dòng chảy mới của khoa học thế giới, Việt Nam không thể đứng ngoài cuộc. Điều đó đã thể hiện một cách rõ nét trong quá trình phát triển của khoa học hệ gene người Việt Nam. Khi nhìn lại những tác động trong vòng 20 năm qua, có thể thấy Việt Nam đã bắt nhịp theo hướng nghiên cứu về hệ gene từ rất sớm, vừa để trả lời những câu hỏi của khoa học cơ bản trong nghiên cứu hệ gene tham chiếu của người Việt vừa giúp ứng dụng trong thực tiễn. Từ năm 2000, chúng ta đã có các nhiệm vụ giải trình tự các gene trên người, giải mã hệ gene ty thể tại Viện Công nghệ sinh học, Viện KH&CN Việt Nam (nay là Viện Hàn lâm KH&CN VN) và các cơ sở đào tạo và nghiên cứu khác như Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Y Hà Nội, Đại học Quốc gia TP.HCM… Đây là những nền móng đầu tiên để sau này chúng ta tiếp tục giải mã được hệ gene tham chiếu của người Việt, qua đó giúp trả lời nhiều câu hỏi về y học cá thể, nhân chủng học tiến hóa của người Việt.Nhờ vậy, chúng ta cũng có những nghiên cứu mang tính ứng dụng, có thể giúp giảm gánh nặng bệnh tật rất lớn như nghiên cứu giải mã gene của những nạn nhân bị chất độc màu da cam, giải mã hệ gene mã hóa của nhiều nhóm bệnh như các bệnh di truyền, tim mạch, thần kinh như Parkinson, Alzheimer...Về hướng nghiên cứu nhân chủng học tiến hóa, các nhà khoa học trong nước cũng đã công bố kết quả dự án nghiên cứu ở mức độ toàn bộ hệ gene của 22 dân tộc và đang tiếp tục nghiên cứu thêm một số dân tộc nữa. Các nghiên cứu này giúp lấy đầy khoảng trống do trước đây chưa có nghiên cứu đa dạng di truyền ở mức hệ gene và địa lý phát sinh, tức phân bố địa lý của các kiểu gene và ước lượng niên đại xuất hiện của chúng trên các vùng lãnh thổ của quần thể người Việt Nam.Việc nghiên cứu hệ gene người đã mở ra nhiều ứng dụng trong nghiên cứu mối liên quan giữa gene và bệnh. Vậy Việt Nam đã tận dụng điều này như thế nào?Chúng ta đã tận dụng các thành tựu từ các nghiên cứu của các nhà khoa học trên thế giới đã thực hiện như các liệu pháp điều trị hướng đích nhờ vào việc nghiên cứu cơ bản phát hiện ra những điểm biến đổi cụ thể trong gene để có cách tiếp cận thuốc phù hợp hơn. Các cơ quan nghiên cứu như Viện Công nghệ sinh học, Viện Nghiên cứu hệ gene, Đại học Y Hà Nội... đã kết hợp với các cơ sở khám chữa bệnh để sàng lọc trước sinh, sàng lọc các bệnh di truyền, các bệnh hiếm, bệnh tim mạch: hỗ trợ tìm nguyên nhân gây bệnh và khi có nguyên nhân gây bệnh rồi thì các bác sĩ có thể tư vấn cho các gia đình người bệnh có mang gene đó biết để tránh.Đó là hướng phát triển rất tốt, không chỉ có ý nghĩa y tế mà còn có ý nghĩa với xã hội để giúp tránh cho những gánh nặng bệnh tật, ví dụ sàng lọc sơ sinh giúp sàng lọc được những bệnh nguy hiểm cho trẻ sơ sinh. Đơn giản như bệnh bại não do vàng da, hay rối loạn chuyển hóa bẩm sinh nếu biết được trong gia đình mang biến thể có nguy cơ gây bệnh, bác sỹ có thể theo dõi và có phương pháp phòng trừ hiệu quả.Nghĩa là rất nhiều cơ hội mới sẽ tới?Chúng ta đang có rất nhiều hy vọng cho lộ trình phát triển tiếp theo của nghiên cứu về gene người. Ai làm nghiên cứu về gene người mà lại chẳng mong muốn xây dựng được trình tự gene tham chiếu của người Việt với 8% thông tin mới bổ sung. Tuy nhiên, chúng ta phải đứng trước thực tại là muốn thực hiện điều này thì chi phí để đọc được 8% ấy là tương đối lớn, bởi thực ra, phải đọc lại hoàn toàn cả hệ gene chứ không chỉ là 8%.Ở đây, bài toán phát triển rất thách thức bởi việc nghiên cứu về hệ gene người đòi hỏi rất nhiều nguồn lực đầu tư. Nếu hạn chế về nguồn lực thì sẽ dễ dẫn đến đến hạn chế trong hiệu quả nghiên cứu. Vì sao lại nói như vậy?Thứ nhất, nếu xét riêng về mặt công nghệ thì công nghệ ở thời điểm hiện nay thế giới đã thay đổi nhiều lắm rồi, ví dụ máy giải trình tự thế hệ mới có công suất lớn nhất có thể giải được trình tự gene của mấy chục cá thể trong một lần vận hành trong khi thiết bị của Việt Nam, tại các cơ sở đào tạo và nghiên cứu công lập, chẳng hạn như của Viện Nghiên cứu hệ gen hiện nay thì một lần chỉ giải trình tự cho một cá thể.Thứ hai, việc tổ chức các nghiên cứu lớn và có ý nghĩa cũng khó thực hiện trong khi với đặc điểm của nghiên cứu về gene người, chỉ kết quả rút ra từ những dự án ở quy mô đủ lớn mới có đủ cơ sở để rút ra kết luận một cách chắc chắn. Ở các nhóm nghiên cứu quốc tế mà chúng tôi hợp tác, họ làm các nghiên cứu về hệ gene của các nhóm bệnh nhân đái tháo đường, bệnh nhân tự kỷ hoặc các bệnh nhân khác với cỡ mẫu có thể lên tới vài nghìn bệnh nhân trong khi Việt Nam chúng ta khó mà có kinh phí để triển khai nghiên cứu đến vài trăm bệnh nhân chứ không thể tới vài nghìn trong khi phải làm cỡ mẫu lớn mới phát hiện được nhiều nguyên nhân gây bệnh. Tất nhiên là khi thực hiện nghiên cứu, mình vẫn tìm ra tính mới tuy nhiên do số lượng mẫu còn ít nên kết luận của mình không đủ mạnh.Vậy trong điều kiện nguồn lực còn hạn chế thì đâu là giải pháp để Việt Nam thực hiện được những nghiên cứu có ý nghĩa?Hiện tại, chúng tôi vẫn sử dụng các mối quan hệ hợp tác khoa học với các phòng thí nghiệm quốc tế để từng bước giải quyết khó khăn về cơ sở vật chất. Cách này thì vẫn có thể giúp chúng ta giải quyết được khó khăn trước mắt nhưng về lâu dài, điều chúng tôi trăn trở nhất là chúng ta có thể nghiên cứu được về các đặc trưng của chính hệ gene người Việt Nam để có đóng góp cho khoa học hay không. Chúng ta không thể chạy đua về nguồn lực với quốc tế được nên có lẽ phải lựa chọn cách tiếp cận. Tôi cho rằng, nên đi sâu khai thác những nét đặc trưng của hệ gene người Việt, phát hiện ra được những điểm mới về nhân chủng học tiến hóa hoặc về những bệnh tật liên quan đến người Việt thì chúng ta mới có thể hy vọng có đóng góp mới cho khoa học cũng như có ý nghĩa ứng dụng hữu ích để giảm gánh nặng bệnh tật trong xã hội.Trân trọng cảm ơn ông về cuộc trao đổi!Hiện tại, công nghệ giải trình tự thế hệ mới của PacBio và Oxford Nanopore kết hợp với Illumina cho phép các nhà khoa học ở tổ hợp nghiên cứu Telomere to Telomere (T2T) (Viện Nghiên cứu Bộ gene Người Quốc gia (NHGRI), Viện Y tế Quốc gia, Đại học California, Santa Cruz và Đại học Washington, Seattle) đọc được các đoạn rất dài mới giải được trình tự gene của 8% còn lại, chủ yếu ở vùng tâm động phức tạp. Do đó, so với trình tự tham chiếu GRCh38, bộ gene T2T-CHM13 bổ sung gần 200 triệu cặp trình tự nucleotit, sửa hàng nghìn lỗi cấu trúc và xác định được các vùng phức tạp nhất của bộ gene người. Nhờ vậy, các nhà khoa học đã xác định thêm hàng trăm nghìn biến thể trên mỗi cá thể ở những vùng trước đây chưa xác định được. Những dữ liệu biến thể được bổ sung giúp các nghiên cứu về sinh y và tiến hóa trong tương lai có được những kết quả chính xác hơn.Tại sao sau 20 năm có trong tay hệ gene tham chiếu từ Dự án giải mã hệ gene người, các nhà khoa học lại phải tiếp tục bổ sung và cập nhật những thông tin mới về hệ gene này?Chúng ta biết rằng năm 2001, sau 10 năm tiến hành nghiên cứu, các nhà khoa học thuộc Dự án giải mã hệ gene người và công ty Celera Genomics cùng công bố hai bản phác thảo về trình tự bộ gene người đầu tiên. Hai năm sau, trình tự bộ gene tham chiếu được hoàn thiện thêm và đến năm 2013, các nhà khoa học đã công bố hg38/GRCh38, bản cập nhật của bộ gen tham chiếu đã bổ sung, hiệu chỉnh cho chính xác hơn. Từ đó đến nay, bộ gene tham chiếu này được sử dụng rộng rãi cho các nghiên cứu y sinh – di truyền và chăm sóc sức khỏe con người.Vào thời điểm đó, trình tự bộ gene tham chiếu mới xác định và lập bản đồ được vùng nhiễm sắc trên các nhiễm sắc thể, chiếm khoảng 92% kích thước bộ gene người. Phần chưa lập được bản đồ là vùng lặp phức tạp, chủ yếu tập trung ở khu vực quanh tâm động - nơi tham gia phân chia vật chất di truyền cho các tế bào con trong quá trình phân bào, và hai đầu mút trên các nhiễm sắc thể. Có vai trò quan trọng như vậy nhưng do hạn chế của công nghệ giải trình tự đoạn ngắn trước đây không xác định được, nếu có thì độ chính xác thấp, nên vùng lặp này đã bị loại bỏ trong trình tự tham chiếu GRCh38.Giải mã trình tự hệ gene người giống như một trò chơi ghép hình. Trước đây, các nhà khoa học phải chia hệ gene người thành các phần nhỏ hơn và sau đó sử dụng máy giải trình tự giải từng đoạn nhỏ một, để ghép chúng lại với nhau theo đúng thứ tự. Mặt khác, công nghệ đọc trình tự cũ chỉ đọc được 1000 nucleotit mỗi lượt trên tổng cộng khoảng 3 tỉ nucleotit nên kết quả thu được sau khi lắp ráp không tránh khỏi những sai sót.Hiện tại, công nghệ giải trình tự thế hệ mới của PacBio và Oxford Nanopore kết hợp với Illumina cho phép các nhà khoa học ở tổ hợp nghiên cứu Telomere to Telomere (T2T) (Viện Nghiên cứu Bộ gen Người Quốc gia (NHGRI), Viện Y tế Quốc gia, Đại học California, Santa Cruz và Đại học Washington, Seattle) đọc được các đoạn rất dài mới giải được trình tự gene của 8% còn lại, chủ yếu ở vùng tâm động phức tạp. Do đó, so với trình tự tham chiếu GRCh38, bộ gene T2T-CHM13 bổ sung gần 200 triệu cặp trình tự nucleotit, sửa hàng nghìn lỗi cấu trúc và xác định được các vùng phức tạp nhất của bộ gene người. Nhờ vậy, các nhà khoa học đã xác định thêm hàng trăm nghìn biến thể trên mỗi cá thể ở những vùng trước đây chưa xác định được. Những dữ liệu biến thể được bổ sung giúp các nghiên cứu về sinh y và tiến hóa trong tương lai có được những kết quả chính xác hơn.Xử lý mẫu trước khi đưa vào phân tích, tại trung tâm giám định ADN hài cốt liệt sĩ, Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam.Xử lý mẫu trước khi đưa vào phân tích, tại trung tâm giám định ADN hài cốt liệt sĩ, Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam.Việc bổ sung 8% trình tự bộ gene còn lại có ý nghĩa gì trong nghiên cứu và ứng dụng trong y học khiến TS. Charles Rotimi, giám đốc khoa học của Viện Nghiên cứu bộ gene người quốc gia Mỹ đánh giá thành tựu khoa học này “đưa chúng ta đến gần hơn với y học cá thể hóa cho toàn nhân loại”?Về mặt khoa học, đây là một bước tiến rất dài, vì nó giải quyết được những tồn đọng, hạn chế của công nghệ cũ bằng công nghệ đọc được các đoạn dài, loại bỏ được hầu hết các lỗi kỹ thuật – gần 1 triệu điểm đa hình đã được loại bỏ, thêm vào hoặc sửa lỗi, hoặc xác định lại được (so với trước đây không xác định được, hoặc vị trí đọc bị lỗi). Những điểm đấy rất có ý nghĩa cho nghiên cứu cơ bản, cho các ứng dụng trong y học hoặc cho nghiên cứu văn hóa vì có thể từ đây xác định được có thể những điểm đó ảnh hưởng đến chức năng của tế bào.Chúng ta có thể hình dung, việc xác định được các biến thể di truyền bao gồm các đa hình nucleotit đơn, các biến thể chèn hoặc mất đoạn, thay đổi ở mức độ cấu trúc hay sự khác biệt về số lần lặp lại của một đoạn trình tự nhất định cũng có thể góp phần vào sự đa dạng giữa các cá thể và cũng là nguyên nhân gây bệnh ở người. Dựa trên trình tự bộ gene tham chiếu mới, chúng ta có thể xác định được thêm và chính xác hơn đặc điểm hệ gene của mỗi cá thể giúp xác định được các nguy cơ bất thường về sức khỏe của mỗi cá nhân.Trong số 8% đó, các nhà khoa học đã xác định được gần 2000 gene ứng cử viên. Cho đến thời điểm này người ta mới biết được thêm khoảng 100 gene có thể mã hóa cho các protein tham gia các hoạt động chức năng trong cơ thể, qua đó có thể giúp chẩn đoán mối quan hệ gene- bệnh. Dĩ nhiên, đó mới chỉ là bước đầu tiên, còn việc xác định khả năng điều trị sẽ còn là câu chuyện rất dài.Tương tự, trong nghiên cứu về nhân chủng học tiến hóa, người ta cũng dựa trên các điểm đa hình hoặc những điểm lặp lại để phân biệt giữa các cá thể, giữa các nhóm cá thể, các chủng tộc. Phát hiện mới này có ý nghĩa cho việc phát hiện, có thông tin chính xác hơn về đặc điểm nhân chủng học, quá trình di cư của các nhóm, góp phần vào việc làm sáng tỏ hơn lịch sử của các tộc người.Đối với các ngành hẹp như khoa học hình sự thì phát hiện mới này cũng rất có ý nghĩa, vì những vùng lặp lại dài hoặc ngắn giúp xác định khác biệt cá thể, nhận dạng cá thể. Khi nhận dạng cá thể, người ta dựa trên sự khác biệt của những đoạn lặp lại. Khi mình có dữ liệu của các phần lặp lại thì các nhà khoa học hình sự có được dữ liệu tốt hơn trong quá trình nhận dạng, nhận dạng chính xác hơn.Những ý nghĩa lớn lao của thành tựu mới về hệ gene người này có tác động đến Việt Nam không, thưa ông? Trước dòng chảy mới của khoa học thế giới, Việt Nam không thể đứng ngoài cuộc. Điều đó đã thể hiện một cách rõ nét trong quá trình phát triển của khoa học hệ gene người Việt Nam. Khi nhìn lại những tác động trong vòng 20 năm qua, có thể thấy Việt Nam đã bắt nhịp theo hướng nghiên cứu về hệ gene từ rất sớm, vừa để trả lời những câu hỏi của khoa học cơ bản trong nghiên cứu hệ gene tham chiếu của người Việt vừa giúp ứng dụng trong thực tiễn. Từ năm 2000, chúng ta đã có các nhiệm vụ giải trình tự các gene trên người, giải mã hệ gene ty thể tại Viện Công nghệ sinh học, Viện KH&CN Việt Nam (nay là Viện Hàn lâm KH&CN VN) và các cơ sở đào tạo và nghiên cứu khác như Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Y Hà Nội, Đại học Quốc gia TP.HCM… Đây là những nền móng đầu tiên để sau này chúng ta tiếp tục giải mã được hệ gene tham chiếu của người Việt, qua đó giúp trả lời nhiều câu hỏi về y học cá thể, nhân chủng học tiến hóa của người Việt.Nhờ vậy, chúng ta cũng có những nghiên cứu mang tính ứng dụng, có thể giúp giảm gánh nặng bệnh tật rất lớn như nghiên cứu giải mã gene của những nạn nhân bị chất độc màu da cam, giải mã hệ gene mã hóa của nhiều nhóm bệnh như các bệnh di truyền, tim mạch, thần kinh như Parkinson, Alzheimer...Về hướng nghiên cứu nhân chủng học tiến hóa, các nhà khoa học trong nước cũng đã công bố kết quả dự án nghiên cứu ở mức độ toàn bộ hệ gene của 22 dân tộc và đang tiếp tục nghiên cứu thêm một số dân tộc nữa. Các nghiên cứu này giúp lấy đầy khoảng trống do trước đây chưa có nghiên cứu đa dạng di truyền ở mức hệ gene và địa lý phát sinh, tức phân bố địa lý của các kiểu gene và ước lượng niên đại xuất hiện của chúng trên các vùng lãnh thổ của quần thể người Việt Nam.Việc nghiên cứu hệ gene người đã mở ra nhiều ứng dụng trong nghiên cứu mối liên quan giữa gene và bệnh. Vậy Việt Nam đã tận dụng điều này như thế nào?Chúng ta đã tận dụng các thành tựu từ các nghiên cứu của các nhà khoa học trên thế giới đã thực hiện như các liệu pháp điều trị hướng đích nhờ vào việc nghiên cứu cơ bản phát hiện ra những điểm biến đổi cụ thể trong gene để có cách tiếp cận thuốc phù hợp hơn. Các cơ quan nghiên cứu như Viện Công nghệ sinh học, Viện Nghiên cứu hệ gene, Đại học Y Hà Nội... đã kết hợp với các cơ sở khám chữa bệnh để sàng lọc trước sinh, sàng lọc các bệnh di truyền, các bệnh hiếm, bệnh tim mạch: hỗ trợ tìm nguyên nhân gây bệnh và khi có nguyên nhân gây bệnh rồi thì các bác sĩ có thể tư vấn cho các gia đình người bệnh có mang gene đó biết để tránh.Đó là hướng phát triển rất tốt, không chỉ có ý nghĩa y tế mà còn có ý nghĩa với xã hội để giúp tránh cho những gánh nặng bệnh tật, ví dụ sàng lọc sơ sinh giúp sàng lọc được những bệnh nguy hiểm cho trẻ sơ sinh. Đơn giản như bệnh bại não do vàng da, hay rối loạn chuyển hóa bẩm sinh nếu biết được trong gia đình mang biến thể có nguy cơ gây bệnh, bác sỹ có thể theo dõi và có phương pháp phòng trừ hiệu quả.Nghĩa là rất nhiều cơ hội mới sẽ tới?Chúng ta đang có rất nhiều hy vọng cho lộ trình phát triển tiếp theo của nghiên cứu về gene người. Ai làm nghiên cứu về gene người mà lại chẳng mong muốn xây dựng được trình tự gene tham chiếu của người Việt với 8% thông tin mới bổ sung. Tuy nhiên, chúng ta phải đứng trước thực tại là muốn thực hiện điều này thì chi phí để đọc được 8% ấy là tương đối lớn, bởi thực ra, phải đọc lại hoàn toàn cả hệ gene chứ không chỉ là 8%.Ở đây, bài toán phát triển rất thách thức bởi việc nghiên cứu về hệ gene người đòi hỏi rất nhiều nguồn lực đầu tư. Nếu hạn chế về nguồn lực thì sẽ dễ dẫn đến đến hạn chế trong hiệu quả nghiên cứu. Vì sao lại nói như vậy?Thứ nhất, nếu xét riêng về mặt công nghệ thì công nghệ ở thời điểm hiện nay thế giới đã thay đổi nhiều lắm rồi, ví dụ máy giải trình tự thế hệ mới có công suất lớn nhất có thể giải được trình tự gene của mấy chục cá thể trong một lần vận hành trong khi thiết bị của Việt Nam, tại các cơ sở đào tạo và nghiên cứu công lập, chẳng hạn như của Viện Nghiên cứu hệ gen hiện nay thì một lần chỉ giải trình tự cho một cá thể.Thứ hai, việc tổ chức các nghiên cứu lớn và có ý nghĩa cũng khó thực hiện trong khi với đặc điểm của nghiên cứu về gene người, chỉ kết quả rút ra từ những dự án ở quy mô đủ lớn mới có đủ cơ sở để rút ra kết luận một cách chắc chắn. Ở các nhóm nghiên cứu quốc tế mà chúng tôi hợp tác, họ làm các nghiên cứu về hệ gene của các nhóm bệnh nhân đái tháo đường, bệnh nhân tự kỷ hoặc các bệnh nhân khác với cỡ mẫu có thể lên tới vài nghìn bệnh nhân trong khi Việt Nam chúng ta khó mà có kinh phí để triển khai nghiên cứu đến vài trăm bệnh nhân chứ không thể tới vài nghìn trong khi phải làm cỡ mẫu lớn mới phát hiện được nhiều nguyên nhân gây bệnh. Tất nhiên là khi thực hiện nghiên cứu, mình vẫn tìm ra tính mới tuy nhiên do số lượng mẫu còn ít nên kết luận của mình không đủ mạnh.Vậy trong điều kiện nguồn lực còn hạn chế thì đâu là giải pháp để Việt Nam thực hiện được những nghiên cứu có ý nghĩa?Hiện tại, chúng tôi vẫn sử dụng các mối quan hệ hợp tác khoa học với các phòng thí nghiệm quốc tế để từng bước giải quyết khó khăn về cơ sở vật chất. Cách này thì vẫn có thể giúp chúng ta giải quyết được khó khăn trước mắt nhưng về lâu dài, điều chúng tôi trăn trở nhất là chúng ta có thể nghiên cứu được về các đặc trưng của chính hệ gene người Việt Nam để có đóng góp cho khoa học hay không. Chúng ta không thể chạy đua về nguồn lực với quốc tế được nên có lẽ phải lựa chọn cách tiếp cận. Tôi cho rằng, nên đi sâu khai thác những nét đặc trưng của hệ gene người Việt, phát hiện ra được những điểm mới về nhân chủng học tiến hóa hoặc về những bệnh tật liên quan đến người Việt thì chúng ta mới có thể hy vọng có đóng góp mới cho khoa học cũng như có ý nghĩa ứng dụng hữu ích để giảm gánh nặng bệnh tật trong xã hội.Trân trọng cảm ơn ông về cuộc trao đổi!Hiện tại, công nghệ giải trình tự thế hệ mới của PacBio và Oxford Nanopore kết hợp với Illumina cho phép các nhà khoa học ở tổ hợp nghiên cứu Telomere to Telomere (T2T) (Viện Nghiên cứu Bộ gene Người Quốc gia (NHGRI), Viện Y tế Quốc gia, Đại học California, Santa Cruz và Đại học Washington, Seattle) đọc được các đoạn rất dài mới giải được trình tự gene của 8% còn lại, chủ yếu ở vùng tâm động phức tạp. Do đó, so với trình tự tham chiếu GRCh38, bộ gene T2T-CHM13 bổ sung gần 200 triệu cặp trình tự nucleotit, sửa hàng nghìn lỗi cấu trúc và xác định được các vùng phức tạp nhất của bộ gene người. Nhờ vậy, các nhà khoa học đã xác định thêm hàng trăm nghìn biến thể trên mỗi cá thể ở những vùng trước đây chưa xác định được. Những dữ liệu biến thể được bổ sung giúp các nghiên cứu về sinh y và tiến hóa trong tương lai có được những kết quả chính xác hơn.
    

						Thu Quỳnh thực hiện







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Các nhà khoa học muốn gửi tín hiệu mới đến người ngoài hành tinh

						
                    21/04/2022 11:08
                


	
    
Tín hiệu mới được gọi là Beacon in the Galaxy, bao gồm các phương thức giao tiếp cơ bản, một số khái niệm toán học và vật lý, DNA, thông tin về con người và cuối cùng là vị trí của Trái đất để bất kỳ loài nào ngoài Trái đất (nếu có và nhận được tín hiệu) có thể gửi tín hiệu hồi đáp.Nhóm các nhà nghiên cứu, đứng đầu là Tiến sĩ Jonathan Jiang tại Phòng thí nghiệm Lực đẩy Phản lực của NASA ở California, nói rằng với những cải tiến kỹ thuật ngày nay, họ có thể phát tín hiệu nhị phân này vào trung tâm của Dải Ngân hà, sử dụng Hệ thống kính viễn vọng Allen của Viện Seti ở California và Kính viễn vọng vô tuyến hình cầu ở Trung Quốc.Trong một bài báo khoa học, nhóm nghiên cứu đề xuất gửi tín hiệu đến một khu vực dày đặc các ngôi sao gần trung tâm của Dải Ngân hà - khu vực được cho là nhiều khả năng tồn tại sự sống nhất. “Nhân loại có một câu chuyện hấp dẫn để chia sẻ, và mong muốn được biết về các loài khác, và bây giờ chúng ta có đủ phương tiện để làm điều đó," nhóm nghiên cứu viết.Kính viễn vọng vô tuyến hình cầu ở Trung Quốc, thiết bị mà nhóm nghiên cứu đề xuất sử dụng để gửi tín hiệu về con người vào không gian.Kính viễn vọng vô tuyến hình cầu ở Trung Quốc, thiết bị mà nhóm nghiên cứu đề xuất sử dụng để gửi tín hiệu về con người vào không gian.Đây không phải tín hiệu tìm kiếm sự sống ngoài hành tinh đầu tiên. Ý tưởng Beacon in the Galaxy dựa trên thông điệp Arecibo được gửi vào năm 1974 từ đài quan sát Arecibo ở Puerto Rico. Tín hiệu Arecibo nhắm vào một cụm sao cách chúng ta khoảng 25.000 năm ánh sáng, và hiện vẫn chưa gửi đến nơi.Không dễ để thiết lập liên lạc giữa các vì sao. Thứ nhất, tỷ lệ một nền văn minh nhận được tín hiệu là cực kỳ thấp. Thứ hai, kể cả khi đã có liên lạc, rất khó để trò chuyện một cách hiệu quả (ít nhất là với công nghệ của con người ngày nay) vì một tín hiệu phản hồi có thể mất hàng nghìn năm mới tới nơi. Ngoài ra, các nền văn minh ngoài hành tinh có thể sẽ không thể hiểu được tín hiệu của con người. Trong quá trình thử nghiệm thông điệp Arecibo, Frank Drake, nhà thiết kế đã thử gửi tín hiệu này đến một số đồng nghiệp khoa học, bao gồm một số người đoạt giải Nobel. Không ai hiểu được tín hiệu.Thậm chí còn có một số lo ngại. Hơn một thập kỷ trước, nhà vật lý Stephen Hawking đã cảnh báo con người nên hạn chế gửi thông điệp vào không gian. “Nếu người ngoài hành tinh đến thăm chúng ta, kết quả sẽ giống như khi Columbus đến Châu Mỹ - không tốt cho người Mỹ bản địa,” Hawking nói trong một bộ phim tài liệu trên kênh Discovery.Nhưng Jiang và các đồng nghiệp cho rằng nếu có một loài ngoài hành tinh có khả năng giao tiếp xuyên vũ trụ thì họ sẽ hiểu giá trị của hòa bình và hợp tác, và nhân loại có thể học hỏi được nhiều điều từ loài đó. “Chúng tôi tin rằng những tiến bộ khoa học mà nhiệm vụ này mang lại, nếu thiết lập được liên lạc, sẽ vượt trội hơn rất nhiều so với những rủi ro,” theo nhóm Jiang.Rủi ro và lợi ích tổng thể của việc gửi tin nhắn đều nhỏ, theo Anders Sandberg, nhà nghiên cứu cấp cao tại Viện Tương lai của Nhân loại tại Đại học Oxford. "Cách tốt hơn và an toàn hơn là tìm ra các loài khác khi di chuyển ra ngoài không gian, khi chúng ta và đối tác đều là các loài đã trưởng thành," Sandberg nói.Nguồn:https://www.theguardian.com/science/2022/apr/18/scientists-hope-to-broadcast-dna-and-earths-location-for-curious-alienshttps://www.theguardian.com/commentisfree/2010/apr/26/stephen-hawking-issues-warning-on-aliens
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thêm hai biến thể phụ mới của Omicron: Đáng lo ngại hay không?

						
                    19/04/2022 17:05
                


	
    
Khi nào còn đại dịch, SARS-CoV-2 vẫn sẽ liên tục đột biến, nhưng không phải mọi biến thể đều đặc biệt nguy hiểm. Khi xuất hiện một biến thể, có hai vấn đề cần quan tâm: mức độ nghiêm trọng của bệnh và khả năng né tránh miễn dịch, nhà virus học Wendy Barclay tại Đại học Hoàng gia London giải thích.Hai biến thể phụ mới - BA.4 và BA.5 - đến nay đã được phát hiện ở 9 quốc gia; nhưng các nhà khoa học theo dõi virus ở Nam Phi cho rằng không nên hoảng sợ. Mặc dù BA.4 và BA.5 nhanh chóng trở thành biến thể chiếm ưu thế (gây nhiều số ca nhiễm nhất, thế chỗ các biến thể phụ trước) ở Nam Phi trong tháng qua, tỷ lệ nhiễm COVID-19 và số ca nhập viện vẫn ổn định so với trước đó.Nhóm nghiên cứu Trung tâm Đổi mới và Ứng phó Dịch tễ thuộc Đại học Stellenbosch, do Tulio de Oliveira dẫn đầu, trước đây là nhóm đầu tiên phát hiện ra Omicron và mới đây tiếp tục phát hiện ra các biến phụ BA.4 và BA.5.Nhóm nghiên cứu Trung tâm Đổi mới và Ứng phó Dịch tễ thuộc Đại học Stellenbosch, do Tulio de Oliveira dẫn đầu, trước đây là nhóm đầu tiên phát hiện ra Omicron và mới đây tiếp tục phát hiện ra các biến phụ BA.4 và BA.5.Ngày 1/4, nhóm nghiên cứu ở Trung tâm Đổi mới và Ứng phó Dịch tễ thuộc Đại học Stellenbosch, Nam Phi, cảnh báo một số trình tự gen SARS-CoV-2 bất thường trong lô dữ liệu mới nhất họ thu thập được. Các trình tự này có một vài đột biến đáng chú ý trong vùng mã hóa protein gai của SARS-CoV-2. Vì protein gai là công cụ để virus xâm nhập tế bào, họ cho rằng phải rà soát tất cả các bộ gen được giải trình tự trong vài tháng trở lại đây để tìm xem những đột biến này đã xuất hiện chưa.Trong tuần đầu tiên của tháng 3, BA.4 và BA.5 chiếm khoảng 5% trong 500 bộ gen virus được giải trình tự ở Nam Phi. Vào tuần đầu tiên của tháng 4, tỷ lệ này đã tăng lên 50%. Cùng tuần đó, một nhóm phân loại virus quốc tế đã xác định BA.4 và BA.5 là các dòng riêng biệt trong phả hệ Omicron và đặt tên riêng cho chúng.Điểm nổi bật của BA.4 và BA.5 là đều có một đột biến axit amin, có tên là F486V. Đột biến này nằm trên protein gai, gần vị trí protein gai gắn vào thụ thể ACE2 trên tế bào người (tương tác mở đầu quá trình lây nhiễm).Năm ngoái, trong quá trình thử nghiệm một phương pháp điều trị kháng thể đơn dòng, nhóm nhà virus học Benhur Lee tại Trường Y Icahn phát hiện chỉ có một phiên bản của protein gai né tránh được kháng thể họ đang thử nghiệm. Phiên bản này có đột biến gần giống với F486V. Khi đó, đột biến này rất hiếm, chỉ có ở khoảng 50 trong số gần 10 triệu trình tự SARS-CoV-2 trong cơ sở dữ liệu GISAID, vì vậy nhóm Lee yên tâm rằng kháng thể sẽ vẫn hữu ích trên diện rộng. Nhưng với sự xuất hiện của BA.4 và BA.5 ở Nam Phi, có vẻ như virus đã tiến hóa để né tránh kháng thể.Năm ngoái, trong quá trình thử nghiệm một phương pháp điều trị kháng thể đơn dòng, nhóm nhà virus học Benhur Lee tại Trường Y Icahn phát hiện chỉ có một phiên bản của protein gai né tránh được kháng thể họ đang thử nghiệm. Phiên bản này có đột biến gần giống với F486V. Khi đó, đột biến này rất hiếm, chỉ có ở khoảng 50 trong số gần 10 triệu trình tự SARS-CoV-2 trong cơ sở dữ liệu GISAID, vì vậy nhóm Lee yên tâm rằng kháng thể sẽ vẫn hữu ích trên diện rộng. Nhưng với sự xuất hiện của BA.4 và BA.5 ở Nam Phi, có vẻ như virus đã tiến hóa để né tránh kháng thể.Nhà virus học Lorenzo Subissi tại WHO cho biết cơ quan này đang theo dõi hai biến thể phụ, nhưng trước khi đưa ra bất kỳ kết luận nào về mức độ nguy hiểm so với các biến thể trước, cần có các nghiên cứu dịch tễ học thực tế.Cuối năm ngoái nhiều chuyến bay ra vào Nam Phi bị hủy sau khi nhiều nước áp dụng lệnh cấm đi lại sau khi phát hiện Omicron.Cuối năm ngoái nhiều chuyến bay ra vào Nam Phi bị hủy sau khi nhiều nước áp dụng lệnh cấm đi lại sau khi phát hiện Omicron.Ngay sau khi xác định BA.4 và BA.5, nhóm Trung tâm Đổi mới và Ứng phó Dịch tễ đã thảo luận với chính phủ Nam Phi khoảng 200 nhà nghiên cứu trong nước để xác định các bước phòng dịch tiếp theo. Đến nay, số nhập viện ở Nam Phi không tăng, khoảng 1.200 ca mỗi ngày, và các nhà nghiên cứu khuyến cáo chính phủ không nên đặt ra thêm bất kỳ biện pháp nào so với hiện nay, và chính phủ đồng ý làm theo.Nhóm nhà khoa học Nam Phi cũng đề nghị các nước không đưa ra các chính sách lợi bất cập hại như lệnh cấm đi lại. Cuối năm ngoái, khi Nam Phi lần đầu phát hiện Omicron, các quốc gia bao gồm Mỹ và Anh đã cấm các chuyến bay từ nước này. Các lệnh cấm không ngăn chặn được virus, nhưng đã gây thiệt hại nghiêm trọng cho nền kinh tế Nam Phi. Nếu điều đó xảy ra một lần nữa, "chúng tôi sẽ ngừng chia sẻ dữ liệu thời gian thực với thế giới", Tulio de Oliveira, người dẫn đầu nhóm nghiên cứu, cho biết.Giới nghiên cứu hoan nghênh việc Nam Phi tiếp tục giám sát và thông tin minh bạch về virus. Mặc dù các biến thể SARS-CoV-2 xuất hiện năm nay ít nguy hiểm hơn so với các biến thể trước, nhưng đây không phải là dấu hiệu cho thấy virus sẽ tiếp tục suy yếu. Ngoài đột biến, SARS-CoV-2 có thể tiến hóa nhanh chóng thông qua tái tổ hợp, chèn một đoạn trình tự từ một biến thể vào bộ gen của một biến thể khác. Nếu một biến thể phụ lây lan nhanh của Omicron tái tổ hợp với một biến thể SARS-CoV-2 gây bệnh nặng, virus sẽ cực kỳ nguy hiểm.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-01069-4https://www.thinkglobalhealth.org/article/tracking-coronavirus-countries-and-without-travel-bans
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                NASA chuẩn bị đưa phi hành đoàn Crew-4 lên trạm vũ trụ ISS

						
                    19/04/2022 10:20
                


	
    
Các phi hành gia của Crew-4 Jessica Watkins, Robert Hines, Kjell Lindgren, Samantha Cristoforetti (từ trái qua) - Ảnh: NASACác phi hành gia của Crew-4 Jessica Watkins, Robert Hines, Kjell Lindgren, Samantha Cristoforetti (từ trái qua) - Ảnh: NASABài đánh giá Sẵn sàng bay cho sứ mệnh Crew-4 của NASA tới Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) diễn ra hôm 15.4 đã kết thúc. Phi hành đoàn Crew-4 đang chuẩn bị cho chuyến cất cánh vào ngày 23.4, từ Tổ hợp phóng 39A của Trung tâm Vũ trụ Kennedy ở Florida. Việc điều chỉnh ngày phóng giúp các nhóm thực hiện sứ mệnh có thời gian để hoàn thành quá trình chuẩn bị cuối cùng cho nhiệm vụ Crew-4 sau khi phóng Axiom Mission 1 (Ax-1) lên trạm vũ trụ vào ngày 8.4.Các nhóm nhiệm vụ sẽ tiếp tục theo dõi các mốc thời gian với những hoạt động đang diễn ra trên trạm vũ trụ, bao gồm cả chuyến đi bộ ngoài không gian sắp tới và sự trở về của các thành viên phi hành đoàn Ax-1. Dự báo thời tiết cũng là một danh mục cần theo dõi để đảm bảo tính an toàn cho các sứ mệnh của phi hành đoàn. Phi hành đoàn Crew-4 sẽ có ba cơ hội phóng liên tiếp, với hai ngày dự phòng là 24 hoặc 25.4.Buổi đánh giá khả năng sẵn sàng bay của NASA được tổ chức vào thứ Sáu (15.4) tại Kennedy. Đánh giá tập trung vào sự chuẩn bị của hệ thống vận chuyển phi hành đoàn, Trạm Vũ trụ Quốc tế, các đối tác hỗ trợ chuyến bay của SpaceX cũng như chứng nhận khả năng sẵn sàng bay.Sứ mệnh Crew-4 sẽ chở các phi hành gia NASA Kjell Lindgren (chỉ huy sứ mệnh), Robert Hines (phi công) và Jessica Watkins (chuyên gia) cùng phi hành gia Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) Samantha Cristoforetti. Các phi hành gia sẽ bay trên tàu vũ trụ Crew Dragon mới, có tên Freedom, với lực đẩy từ tên lửa Falcon 9. Trong khi đó, phi hành đoàn Crew-3 dự kiến đáp xuống ngoài khơi bờ biển Florida sau cuộc bàn giao ngắn với Crew-4 trên trạm vũ trụ.Tàu Freedom đến Tổ hợp phóng 39A tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy hôm 16.4, sau hành trình từ cơ sở của SpaceX tại Trạm Lực lượng Vũ trụ Cape Canaveral ở Florida. Sau khi Crew Dragon ghép nối với tên lửa Falcon 9, chúng sẽ được đưa ra bệ phóng và dựng lên, tạo thành tư thế phóng thẳng đứng.Trước khi quay trở lại Trái đất vào mùa thu năm nay, phi hành đoàn Crew-4 sẽ dành vài tháng tiến hành các thí nghiệm khoa học và hoạt động bảo trì trên trạm vũ trụ ISS.
    

						Theo 1thegioi







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Dự án nghiên cứu tác dụng phụ của vaccine COVID-19 lớn nhất từ trước đến nay

						
                    18/04/2022 17:55
                


	
    
Rõ ràng là vaccine rất an toàn cho hầu hết mọi người, nhưng cũng có những bệnh nhân có thể gặp nguy hiểm, cần ghi nhận và cải thiện từ những sự cố để làm vaccine trở nên an toàn hơn nữa. Trở ngại khoa học lớn nhất là các biến chứng nghiêm trọng cực kỳ ít khi xảy ra.Các nghiên cứu vaccine lớn nhất đến nay bao gồm khoảng 1 triệu người, và con số này vẫn còn quá nhỏ để xác định đầy đủ các tác dụng phụ. “Nếu có vấn đề y tế xảy ra ở 1 trong 100.000 người, và muốn kiểm tra xem vaccine có làm tăng nguy cơ đó hay không, thì cần nghiên cứu trên khoảng 4 triệu người," nhà nghiên cứu vaccine Helen Petousis-Harris tại Đại học Auckland, một trong những nhà khoa học dẫn đầu dự án GVDN, cho biết.Tiêm chủng hàng loạt ở Toronto, Canada.Tiêm chủng hàng loạt ở Toronto, Canada.Ý tưởng xây dựng GVDN bắt đầu từ tác dụng phụ của vaccine H1N1 năm 2009. Một số quốc gia đã phát hiện nguy cơ mắc chứng ngủ rũ tăng lên sau khi tiêm vaccine Pandemrix, nhưng những quốc gia khác thì không. Có thể có rất nhiều nguyên nhân: quản lý vaccine, khác nhau về mặt địa lý, cách thu thập mẫu, v.v... Steven Black, bác sĩ nhi khoa tại Bệnh viện Nhi Cincinnati nghĩ rằng để trả lời câu hỏi này, cần có dữ liệu nhất quán trên toàn cầu. Black đặt mục tiêu toàn cầu hóa nghiên cứu an toàn vaccine, tuy nhiên không tìm được tài trợ. Rất lâu sau, vào năm 2019, Quỹ Bill & Melinda Gates đã tài trợ để tổ chức một cuộc họp, tập hợp khoảng 60 chuyên gia về an toàn vaccine và hình thành mạng lưới GVDN.Nhưng GVDN vẫn không thể đi vào hoạt động vì không tìm được tài trợ cho các nghiên cứu. GVDN từng bị Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH) và Tổ chức Y tế Thế giới từ chối. Những người ủng hộ nghiên cứu tác dụng phụ để cải thiện tính an toàn của vaccine thường "bị gộp chung vào nhóm antivaccine”.Sau đó, vào tháng 4/2021, với các đợt tiêm chủng COVID-19 được triển khai rộng rãi, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) tài trợ cho GVDN 5,5 triệu USD trong vòng 3 năm để nghiên cứu tính an toàn của vaccine. Ngân sách này khá ít ỏi, nhưng đủ để thiết kế một số nghiên cứu - bao gồm nghiên cứu chứng viêm tim liên quan đến vaccine mRNA của Pfizer và Moderna; và nghiên cứu thăm dò chứng giảm tiểu cầu do vaccine gây ra - một chứng rối loạn đông máu nguy hiểm có liên quan đến vaccine vector virus do AstraZeneca và Johnson & Johnson sản xuất.Không dễ để tổ chức các nghiên cứu nhất quán trên toàn cầu. Ngay cả định nghĩa về các tình trạng sức khỏe, như viêm cơ tim, cũng khác nhau giữa các hệ thống bệnh viện và quốc gia. Việc thống kê nguy cơ gia tăng các biến chứng sau khi tiêm chủng cũng rất phức tạp. Để triệt tiêu những khác biệt có thể có này, GVDN sử dụng một phương pháp gọi là “chuỗi trường hợp tự kiểm soát”. Ví dụ, họ sẽ xác định tất cả những người bị viêm cơ tim trong 60 ngày sau khi tiêm mũi cuối cùng. Từ đó, các nhà thống kê có thể kiểm tra xem nhóm này có xu hướng phát triển bệnh ngay sau khi tiêm hay không, nếu có thì nguy cơ phát triển bệnh ngay sau khi tiêm cao hơn bao nhiêu so với nhiều tuần sau tiêm.Với khả năng thu thập dữ liệu từ hơn 250 triệu người trên toàn cầu, GVDN còn giúp giải đáp những bí ẩn khác, chẳng hạn như ai có rủi ro tác dụng phụ nhiều nhất. Ví dụ, nhóm mắc bệnh tim nói trên có xu hướng vốn mắc một tình trạng sức khỏe khác hoặc đang dùng một loại thuốc nào đó ở thời điểm tiêm hay không.Mục tiêu xa hơn là hiểu cơ chế sinh học của các tác dụng phụ. Đây không phải mục tiêu của GVDN, nhưng có một mạng lưới khác, Mạng lưới Dịch vụ Tiêm chủng Đặc biệt Quốc tế (INSIS), hiện đang hoàn thiện các thỏa thuận tài trợ để nghiên cứu lĩnh vực này. INSIS sẽ nghiên cứu các cơ chế sinh học và miễn dịch học của các vấn đề sau tiêm khi phát hiện ra trường hợp. INSIS cho biết đang làm việc với GVDN để chia sẻ dữ liệu.Với khả năng thu thập dữ liệu từ hơn 250 triệu người trên toàn cầu, GVDN còn giúp giải đáp những bí ẩn khác, chẳng hạn như ai có rủi ro tác dụng phụ nhiều nhất. Ví dụ, nhóm mắc bệnh tim nói trên có xu hướng vốn mắc một tình trạng sức khỏe khác hoặc đang dùng một loại thuốc nào đó ở thời điểm tiêm hay không.Mục tiêu xa hơn là hiểu cơ chế sinh học của các tác dụng phụ. Đây không phải mục tiêu của GVDN, nhưng có một mạng lưới khác, Mạng lưới Dịch vụ Tiêm chủng Đặc biệt Quốc tế (INSIS), hiện đang hoàn thiện các thỏa thuận tài trợ để nghiên cứu lĩnh vực này. INSIS sẽ nghiên cứu các cơ chế sinh học và miễn dịch học của các vấn đề sau tiêm khi phát hiện ra trường hợp. INSIS cho biết đang làm việc với GVDN để chia sẻ dữ liệu.Hiện tại, cả hai dự án này đều chưa bao gồm các vấn đề sức khỏe khó chẩn đoán có thể liên quan đến vaccine. Một số bệnh nhân đã mô tả các triệu chứng giống như Covid kéo dài (đau đầu mãn tính, nhịp tim và huyết áp không đều) sau khi tiêm chủng. Nhưng việc nghiên cứu hiện tượng này khó hơn nhiều, vì đau đầu phổ biến đến mức không hệ thống giám sát vaccine nào có thể phát hiện ra biến động số ca "đau đầu" liên quan đến vaccine. Tuy nhiên, các nhà khoa học GVDN cho biết không nên coi các báo cáo chủ quan của bệnh nhân về tình trạng này là vô nghĩa hoặc không liên quan; họ hy vọng GVDN và INSIS sẽ mở rộng phạm vi nghiên cứu nếu nguồn tài trợ cho phép.GVDN đang nghi ngờ phần lớn rủi ro tác dụng phụ là do di truyền. Nhóm nghiên cứu hy vọng sẽ có dữ liệu ban đầu giải đáp vấn đề này vào mùa hè năm nay. “Chúng tôi hy vọng khi GVDN chứng minh được giá trị, chúng tôi có thể đảm bảo nguồn tài trợ bền vững lâu dài hơn,” Ann Marie Navar, bác sĩ tim mạch tại Trung tâm Y tế Tây Nam Đại học Texas và là nhà nghiên cứu của GVDN, cho biết. “Trừ khi chúng ta tìm ra nguồn vốn ổn định, các dự án này rất dễ sụp đổ," Chen nói.Nguồn:https://www.science.org/content/article/pandemic-propels-global-effort-study-rare-vaccine-side-effectshttps://www.science.org/content/article/rare-cases-coronavirus-vaccines-may-cause-long-covid-symptoms
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Kỷ nguyên số của khoa học xã hội và nhân văn

						
                    16/04/2022 07:30
                


	
    
Theo tác giả, Nhân văn kỹ thuật số là sự gặp gỡ giữa các ngành khoa học và công nghệ thông tin với các ngành khoa học xã hội và nhân văn. Sự phát triển của khoa học nhân văn kỹ thuật số cho phép vừa khơi lại những mạch ngầm đã nuôi dưỡng khoa học nhân văn, vừa đặt ra câu hỏi về vị trí mà khoa học nhân văn có thể đảm nhận trong xã hội.Cuốn sách “Nhân loại thời kỹ thuật số - Văn hóa đối diện với công nghệ mới” của GS Dominique Vinck (Đại học Lausanne, Thụy Sỹ) vừa được NXB Hồng Đức và Công ty Sao Bắc Media ấn hành, với tài trợ của Viện Pháp Hà Nội L’Espace.Cuốn sách “Nhân loại thời kỹ thuật số - Văn hóa đối diện với công nghệ mới” của GS Dominique Vinck (Đại học Lausanne, Thụy Sỹ) vừa được NXB Hồng Đức và Công ty Sao Bắc Media ấn hành, với tài trợ của Viện Pháp Hà Nội L’Espace.Có thể xem cha đẻ của Nhân văn số là tu sĩ dòng Tên người Ý Roberto Busa. Vào cuối thế chiến thứ hai, ông đề xuất một dự án làm tổng mục tra cứu cho tác phẩm khổng lồ “Tổng luận Thần học” của Thomas d’Aquin. Rồi ông sang Mỹ và tìm đến hãng máy tính IBM để kêu gọi sự trợ giúp bởi ông nhận thấy, chỉ có hệ thống máy tính mới đủ khả năng giúp ông hoàn thành khối lượng công việc khổng lồ này. Việc IBM chấp nhận trợ giúp Busa đã mở đầu cho một chuyên ngành hoàn toàn mới: Nhân văn kỹ thuật số. Công trình “Tra cứu Tổng luận Thần học” của ông cuối cùng được hoàn thành và xuất bản vào năm 1980 với hơn 70.000 trang, chia thành 56 tập. Công việc của Roberto Busa không còn chỉ là việc đọc văn bản, ông đã quan sát nó như một đối tượng và đã tái cấu trúc chính khái niệm văn bản để biến nó thành một tập hợp đồ sộ các từ, một cơ sở dữ liệu mà từ đó có thể đặt câu hỏi từ các góc độ khác nhau để kiểm tra các giả thuyết nghiên cứu đã được tiên nghiệm trước đó.Phương pháp mà Roberto Busa áp dụng khi nghiên cứu các văn bản hóa ra quan trọng hơn cái vẻ ban đầu của nó. Trong một số ngành mà việc phát hiện thêm các tài liệu mới, những tài liệu chưa từng được công bố đã trở nên khá hiếm - lịch sử cổ đại, ngữ văn, lịch sử văn học - thì triển vọng là rất thú vị: phát hiện ra các yếu tố mới trên những nguồn tư liệu đã biết. Quan trọng hơn nữa, việc mô hình hóa dữ liệu của nhân văn kỹ thuật số không chỉ nhằm mục đích sản xuất ra kiến ​​thức mới, mà còn giúp nhà nghiên cứu đặt ra những câu hỏi mới về đối tượng nghiên cứu của mình trong quá trình mô hình hóa những đối tượng này.Việc thiết lập các ấn bản kỹ thuật số của các văn bản kinh điển để nghiên cứu, một mặt cho phép nhanh chóng tập hợp các tài liệu gần gũi hoặc đối nghịch, đối lập quanh bản thân tác phẩm gốc; mặt khác, cho phép liên kết nó với các tác phẩm khác ở các định dạng phong phú: văn bản, hình ảnh, tư liệu. Đặc tính mở của phương pháp lưu trữ kỹ thuật số cho phép kho dữ liệu liên tục tự cấu hình lại theo những bổ sung mới và cách diễn giải mới. Công nghệ số cũng giúp việc phục dựng và lưu giữ các di sản văn hóa vật chất, để chúng có thể trường tồn với thời gian.Trong thời kỳ đầu của Nhân văn kỹ thuật số, một hướng phát triển có nhiều thành tựu là Phép đo từ vựng (lexicometrie), chúng được áp dụng nhiều trong lĩnh vực phân tích diễn ngôn từ cuối những năm 1960, người đi tiên phong trong lĩnh vực này là Maurice Tournier: ông đã áp dụng phép đo từ vựng để nghiên cứu những vô thức ẩn náu trong các diễn ngôn chính trị thông qua tần suất sử dụng của từ ngữ. Quá trình thao tác của phương pháp này gồm đo lường, phân loại, so sánh, đưa ra giả thuyết hoặc kết luận – tất cả đều dựa trên khoa học thống kê. Chính vì thế thống kê đang dần trở thành ngôn ngữ đại diện cho thực tế xã hội, một công cụ tri thức đầy sức mạnh cho các ngành khoa học xã hội, một công cụ đàm phán và quyền lực cho các cơ quan hành chính và chính trị.Sự phát triển của kỹ thuật số cả về phần cứng và phần mềm trong vài chục năm qua dẫn đến những phát triển bề rộng lẫn bề sâu của của nhân văn số. Trong đó, sự bùng nổ của khả năng lưu trữ và tính toán của máy tính cho phép chúng ta thu thập và lưu trữ các dữ liệu lớn; và tiếp theo đó, việc sử dụng trí tuệ nhân tạo và những công cụ toán học khác sẽ đủ khả năng thay thế các công cụ đặc thù trong các lý thuyết từng rất quen thuộc về hành vi của con người: ngôn ngữ học, tâm lý học, kinh tế học, xã hội học để giải quyết những vấn đề được đặt ra từ thực tiễn... Chẳng hạn, với công nghệ xử lý dữ liệu lớn, chúng ta có thể đo lường và lập biểu đồ những hành vi với độ chính xác chưa từng có (thay vì phải khó nhọc xây dựng các “mô hình giả định” như trong kinh tế học hay tâm lý học cổ điển như trước đây và cũng chỉ được phép coi đó là một “mô hình giả định” của nhà nghiên cứu). Ngày nay, có thể phân tích dữ liệu mà không cần có bất kỳ giả định nào về những gì nó có thể hiển thị. Chúng ta có thể nạp những tập hợp lớn nhất các dữ liệu thuộc các thể loại khác nhau mà thế giới từng biết vào siêu máy tính và để các thuật toán thống kê tìm ra những hình dạng hay các cấu trúc mà khoa học chưa từng biết.Có thể nói, tác phẩm GS Dominique Vinck chỉ ra một con đường giúp cho các nhà nghiên cứu và sinh viên theo học ngành khoa học xã hội và nhân văn vượt thoát khỏi những khủng hoảng hiện nay, chẳng hạn những nghiên cứu dạng cũ thiếu sức thuyết phục vì không có khả năng thu thập và xử lý khối dữ liệu lớn v.v Nó cũng có ích những người làm nghề CNTT khi đi tìm kiếm những lĩnh vực ứng dụng mới. Họ sẽ tìm thấy vô số ví dụ cụ thể về các dự án nghiên cứu đã và đang tiến hành trong lĩnh vực nhân văn số.
    

						Dương Thắng







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Phụ nữ ít tham gia nghiên cứu kinh tế trên toàn cầu

						
                    15/04/2022 10:00
                


	
    
Hầu hết các nghiên cứu về bình đẳng giới trong nghiên cứu kinh tế từ trước đến nay chỉ tập trung vào các quốc gia riêng lẻ. Vì thế nhà kinh tế học Emmanuelle Auriol tại Trường Kinh tế Toulouse, Pháp, và các đồng nghiệp đã quyết định khảo sát vấn đề này ở các tổ chức nghiên cứu kinh tế trên khắp thế giới. (Tuy nhiên nghiên cứu của nhóm Auriol không bao gồm nhiều tổ chức ở Châu Phi hoặc Đông Nam Á.) Kết quả công bố trên tạp chí Proceedings of the National Academy of Sciences tháng này.Để thu thập dữ liệu, nhóm Auriol tạo ra một thuật toán có thể thống kê giới tính và chức danh công việc của 96.044 nhân viên từ 1.383 tổ chức nghiên cứu kinh tế. Tất cả các chức danh công việc khác nhau từ khắp nơi trên thế giới được sắp xếp vào một hệ thống phân cấp: giáo sư (professor) và phó giáo sư (associate professor) được xếp vào vị trí cấp cao; giáo sư trợ lý (assistant professor) và giảng viên (lecturer)là vị trí cấp dưới; và nghiên cứu sinh là cấp khởi điểm.Kết quả, trung bình trên toàn cầu, phụ nữ chỉ chiếm 32% tất cả các vị trí nghiên cứu kinh tế. Đáng lo ngại hơn, trong khi tỷ lệ nam nữ nhìn chung không chênh lệch quá lớn ở cấp khởi điểm và cấp dưới, thì càng lên vị trí cao hơn tỷ lệ phụ nữ càng thấp hơn rõ rệt. Tỷ lệ phụ nữ là 40% ở cấp khởi điểm và cấp dưới, nhưng lên đến cấp cao tỷ lệ này chỉ còn 27%.Ngạc nhiên là mẫu hình bỏ qua phụ nữ này nhất quán ở các cơ sở nghiên cứu trên toàn cầu, theo Anusha Chari, nhà kinh tế học tại Đại học Bắc Carolina.Một hội đồng toàn nam tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St Petersburg, Nga, năm 2018.Một hội đồng toàn nam tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St Petersburg, Nga, năm 2018.Nếu chỉ tính riêng 300 tổ chức nghiên cứu kinh tế hàng đầuthì phụ nữ cũng ít tham gia hơn nam giới. Cụ thể, Úc và New Zealand có tỷ lệ phụ nữ trong lĩnh vực nghiên cứu kinh tế cao nhất - 35%, Châu Âu 32%, Bắc Mỹ 26%, phần còn lại của thế giới có tỷ lệ 34%.Ở nhóm các tổ chức hàng đầu xuất hiện một tình trạng đáng báo động khác: có ít phụ nữ ở các vị trí khởi điểm hơn so với các tổ chức xếp hạng thấp, cho thấy phụ nữ không thường được các tổ chức nghiên cứu kinh tế hàng đầu chú ý tuyển dụng như nam giới. Điều này đặc biệt rõ ở Mỹ. “Đây không phải là bằng chứng, nhưng dựa trên các nghiên cứu đã có đến nay, chúng tôi tin rằng đang có sự phân biệt đối xử,” Auriol nói.Các nghiên cứu trước đây chỉ ra rằng văn hóa làm việc trong lĩnh vực nghiên cứu kinh tế có thể không thân thiện đối với phụ nữ với các yếu tố như phân biệt đối xử, hành vi không phù hợp ở nơi làm việc, xu hướng chỉ trích phụ nữ, thiên vị tuyển dụng và thăng chức. Tất cả những điều này đều có thể góp phần vào khoảng cách giới và không có yếu tố nào là nguyên nhân duy nhất, theo các nhà nghiên cứu.Tỷ lệ phụ nữ làm việc ở các vị trí nghiên cứu kinh tế theo từng khu vực (màu xanh: tất cả các vị trí; màu cam: các vị trí cấp cao).Tỷ lệ phụ nữ làm việc ở các vị trí nghiên cứu kinh tế theo từng khu vực (màu xanh: tất cả các vị trí; màu cam: các vị trí cấp cao).Tình trạng mất cân bằng có thể tạo thành vòng lặp, vì sẽ càng có ít hình mẫu phụ nữ nghiên cứu kinh tế để tạo động lực cho những người khác, theo nhóm Auriol. So với nam giới, phụ nữ thường có xu hướng nghiên cứu nhiều về các chủ đề như sức khỏe và giáo dục hơn, vì vậy mất cân bằng giới tính có thể kéo theo tình trạng nghiên cứu kinh tế “nghiêng về các chủ đề được nam giới yêu thích, không nhất thiết là những chủ đề quan trọng nhất đối với xã hội”, Auriol nói."Cần phải ghi nhận đầy đủ tình trạng thiên lệch này, để không ai có thể phủ định hoặc cho rằng không tồn tại thiên lệch," theo nhóm Ariol.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00986-8https://www.pnas.org/doi/full/10.1073/pnas.2118853119
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Trạm sạc xe điện đa năng sử dụng năng lượng mặt trời: Thuật toán tối ưu tiết kiệm năng lượng

						
                    15/04/2022 07:49
                


	
    
Hiện tại, các loại xe đạp điện, xe máy điện và ô tô điện mới chỉ chiếm một số lượng khiêm tốn nhưng giả sử, đến một ngày nào đó, trên đường phố tràn ngập xe điện thì hệ thống điện của Việt Nam sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ. Điều này thực tế đã được Phó Tổng giám đốc EVN Võ Quang Lâm cảnh báo tại hội thảo Hạ tầng cho xe điện hồi tháng 9/2021. Đưa ra ví dụ về trường hợp trạm sạc của VinFast với 40.000 trụ sạc có công suất tối thiểu 11KW, ông nhận xét sẽ có khoảng 440Kw công suất trạm sạc sẽ đấu nối thêm vào hệ thống - con số này tương đương với công suất hai tổ máy của nhà máy thủy điện Hòa Bình và có thể tăng cao hơn nữa nếu hạ tầng trạm sạc tiếp tục phát triển như hiện nay.Hệ thống thiết bị thực nghiệm mạch điều khiển bám điểm công suất cực đại pin mặt trời dùng phương pháp mạng nơron.Hệ thống thiết bị thực nghiệm mạch điều khiển bám điểm công suất cực đại pin mặt trời dùng phương pháp mạng nơron.Trong khi đó, những năm qua, tình trạng thiếu điện ở Việt Nam cũng không hiếm do rất nhiều nguyên nhân khác nhau. Hồi đầu tháng 3/2022, Tập đoàn điện lực Việt Nam thông báo, toàn hệ thống điện quốc gia thiếu hụt tới hơn 3.000MW điện do thiếu than cho sản xuất điện, nguy cơ hiện hữu từ tháng 4 trở đi, thời điểm mùa hè đang tới và nhu cầu sử dụng điện rất cao. Chúng ta sẽ chuẩn bị cho một tương lai tiêu tốn nhiều điện năng như thế nào? “Việc nghiên cứu xây dựng trạm sạc điện sử dụng năng lượng mặt trời, đặc biệt là trạm sạc điện sử dụng năng lượng mặt trời có nối lưới tại các khu đô thị lớn là thực sự cấp thiết, có ý nghĩa cả về lý thuyết và thực tiễn. Kết quả nghiên cứu sẽ góp phần tạo nền tảng cho sự phát triển của các phương tiện xe điện, đảm bảo an ninh năng lượng và hỗ trợ giảm phát thải khí nhà kính” – TS. Vũ Minh Pháp bày tỏ.Trạm sạc năm chế độCác trạm sạc điện kết hợp năng lượng tái tạo được xem là giải pháp hữu ích trong việc phát triển giao thông xanh, chống lại phát thải nhà kính từ phương tiện truyền thống được sử dụng nhiều trên thế giới. Nhưng ở Việt Nam, việc nghiên cứu sản phẩm tương tự vẫn ở giai đoạn sơ khởi, ngay cả các nguồn điện tái tạo từ điện mặt trời cũng ở giai đoạn đầu. Điều đó không những không ngăn cản mà còn trở thành động lực của nhóm nghiên cứu bởi “Việc tự chủ hoàn toàn công nghệ giúp Việt Nam giảm sự lệ thuộc về công nghệ, thiết bị từ các nước trên thế giới, và có thể tự phát triển phù hợp với nhu cầu sử dụng, đặc điểm thực tế của điều kiện thời tiết, hạ tầng lưới điện ở Việt Nam”. Là những nhà nghiên cứu, họ không chỉ muốn tạo ra sản phẩm tương tự mà còn muốn làm tốt hơn.Kết quả đo công suất pin mặt trời từ nghiên cứu thực nghiệm của phương pháp bám điểm công suất cực đại MPPT truyền thống và ANN đề xuất.Kết quả đo công suất pin mặt trời từ nghiên cứu thực nghiệm của phương pháp bám điểm công suất cực đại MPPT truyền thống và ANN đề xuất.Năm 2019, TS. Vũ Minh Pháp và cộng sự quyết định đăng ký thực hiện đề tài cấp Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam và được phê duyệt thời gian thực hiện trong hai năm từ năm 2020-2021. Khi tiến hành nghiên cứu lý thuyết, nhóm nghiên cứu nhận thấy, để tạo ra được trạm sạc có công suất tối ưu, vấn đề lõi nằm chính ở thuật toán, tức là làm sao tìm được điểm làm việc có công suất cực đại. “Đây là vấn đề mất nhiều thời gian và công sức nhất” – TS. Vũ Minh Pháp nhớ lại.TS. Vũ Minh Pháp giải thích thêm: “Trong cấu trúc trạm sạc điện mặt trời nói chung, bộ phận điều khiển tìm điểm công suất cực đại MPPT (Maximum Power Point Tracking) pin mặt trời có vai trò rất quan trọng và có tính quyết định để toàn hệ thống có thể đạt được hiệu suất khai thác năng lượng mặt trời cao nhất. Trong phạm vi của đề tài, nhóm nghiên cứu tập trung thiết kế công nghệ điều khiển lấy điểm công suất cực đại nhờ việc cải tiến thuật toán P&O bằng thuật toán trí tuệ nhân tạo ANN”. Nhờ bộ phận điều khiển MTTP tối ưu này, hệ thống điều khiển chung cũng như trạm sạc điện sử dụng năng lượng mặt có thể khai thác được tối đa năng lượng từ tấm pin mặt trời. Kết quả mô phỏng và thực nghiệm cho thấy, phương pháp MPPT sử dụng mạng nơ ron ANN do nhóm nghiên cứu đề xuất có khả năng hoạt động tốt hơn phương pháp MPPT truyền thống.Cùng với thuật toán này, nhóm nghiên cứu cũng lựa chọn một hệ thống trạm sạc xe điện chạy bằng điện mặt trời nối lưới điển hình bao gồm là hệ thống pin mặt trời, bộ chuyển đổi điện hai chiều DC-AC và AC-DC, lưới điện, ắc quy dự phòng và các loại xe điện. Với mô hình này, xe điện có thể hoạt động ở năm chế độ: Sạc điện trực tiếp tại hệ thống pin mặt trời vào ban ngày hoặc từ lưới điện địa phương vào ban đêm và khi thời tiết không thuận lợ; Điện năng dư thừa từ hệ thống pin mặt trời sản xuất có thể được bán cho lưới điện địa phương theo chính sách hỗ trợ điện mặt trời áp mái của Chính phủ Việt Nam; Ắc quy dự trữ trong trạm sạc điện pin mặt trời được thiết kế để đáp ứng yêu cầu lưu trữ năng lượng tối thiểu và dự phòng trường hợp không có điện mặt trời, điện lưới để giảm tối đa tổng chi phí đầu tư của hệ thống. Tính đa năng của trạm sạc xe điện là ở chỗ có thể sạc điện đồng thời từ nhiều nguồn điện khác nhau như điện lưới, điện mặt trời nói riêng hay cả hai cùng lúc.Nhiều tiềm năng ứng dụngViệc lắp đặt và vận hành thành công mô hình trạm sạc điện đa năng tại Viện Khoa học Năng lượng trở thành tiền đề để TS. Vũ Minh Pháp và cộng sự dần hoàn thiện công nghệ, nội địa hóa một phần và tiến tới dần làm chủ công nghệ của trạm sạc điện.Điều này càng có ý nghĩa hơn khi đặt trong bối cảnh tại Việt Nam, VinFast là doanh nghiệp đầu tiên lên kế hoạch lắp đặt các trạm sạc với gần 40.000 cổng sạc tại các cơ quan, công sở, bãi đỗ xe, chung cư, văn phòng, trung tâm thương mại ở 63 tỉnh, thành để phục vụ nhu cầu người sử dụng xe điện của hãng này. Tuy nhiên, mỗi hãng xe điện sử dụng một công nghệ khác nhau. Để tạo điều kiện cho việc phát triển xe điện tại Việt Nam đòi hỏi phải có hệ thống trạm sạc đa năng, có khả năng hỗ trợ sạc cho nhiều dòng xe của các thương hiệu khác nhau. Trạm sạc điện đa năng như vậy sẽ là một trong những đáp án.Trạm sạc điện thử nghiệm có công suất 3KW, có thể đáp ứng việc sạc cùng lúc của 2-3 xe máy hoặc xe đạp điện. Về thời gian sạc, TS. Vũ Minh Pháp cho biết tùy vào loại ắc quy của xe, có thể từ 4-8h. Thời gian sạc xe ô tô điện chia theo kiểu sạc chậm hay sạc nhanh. Đối với công nghệ sạc chậm, thời gian sạc là khoảng 8 – 12 tiếng cho một lần sạc đầy. Còn sạc nhanh mất khoảng 20 - 30 phút. “Việc lắp các tấm pin mặt trời, hệ thống tích trữ phụ thuộc vào địa điểm lắp, diện tích lắp, nhu cầu tích trữ và khả năng kinh tế của nhà đầu tư” – TS. Vũ Minh Pháp chia sẻ.Nói về khả năng ứng dụng rộng rãi trong thực tế, TS. Vũ Minh Pháp tin rằng, sản phẩm sẽ có tiềm năng to lớn và hoàn toàn khả thi về mặt công nghệ để nhân rộng ra nhiều trạm. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu cần có sự hỗ trợ của nhà đầu tư để tính toán các phương án khả thi về mặt tài chính. Bên cạnh đó, nhóm nghiên cứu cũng đang trong quá trình chờ Cục Sở hữu trí tuệ xét duyệt để thực hiện bảo hộ cho công nghệ điều khiển phương pháp MPPT sử dụng mạng nơ ron ANN trước khi thương mại hóa.“Các hãng ô tô điện đã bắt đầu bán sản phẩm ở Việt Nam, nhiều mẫu ô tô điện đã được ứng dụng trong thực tế như là các xe bus điện của VinFast. Thị trường điện tái tạo trong nước đang phát triển rất mạnh mẽ. Mặt khác, tại Hội nghị COP26 vừa qua, Thủ tướng Chính phủ cũng đã cam kết hành động mạnh mẽ của Việt Nam với quốc tế, trong đó Việt Nam đã tham gia nhiều sáng kiến toàn cầu về ứng phó với biến đổi khí hậu như cam kết giảm phát thải khí nhà kính... Do vậy, triển vọng phát triển các trạm sạc xe điện dùng điện tái tạo ở Việt Nam là vô cùng lớn nhằm đạt mục tiêu giảm phát thải khí nhà kính từ các phương tiện giao thông truyền thống và nâng cao hiệu quả hoạt động của các phương tiện giao thông xanh” – TS. Vũ Minh Pháp bày tỏ.
    

						Bích Ngọc







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Trung Quốc lên kế hoạch tìm kiếm Trái đất thứ hai

						
                    14/04/2022 16:40
                


	
    
Tháng này, các nhà khoa học Trung Quốc công bố nhiệm vụ khám phá các hành tinh ngoài Hệ Mặt trời, dò tìm khắp Dải Ngân hà một hành tinh tồn tại các điều kiện thích hợp để tồn tại nước và sự sống mà các nhà thiên văn học giả thuyết gọi là Trái đất 2.0.Kepler-186f, một hành tinh có kích thước bằng Trái đất quay quanh một ngôi sao xa xôi (tranh minh họa).Kepler-186f, một hành tinh có kích thước bằng Trái đất quay quanh một ngôi sao xa xôi (tranh minh họa).Bảy con mắtHơn 5.000 hành tinh ngoài Hệ Mặt trời đã được phát hiện trong Dải Ngân hà, chủ yếu bằng kính viễn vọng Kepler của NASA (hoạt động từ 2009 đến 2018). Một số hành tinh là những thiên thể giống Trái đất, nhưng không có tổ hợp hành tinh - ngôi sao nào tương tự như Trái đất - Mặt trời để đáp ứng định nghĩa Trái đất 2.0. Và sự thực là với các giới hạn công nghệ và kính thiên văn hiện tại, rất khó để phát hiện tín hiệu của các hành tinh nhỏ giống Trái đất, đặc biệt là khi các ngôi sao của chúng sẽ nặng hơn một triệu lần và sáng hơn một tỷ lần so với hành tinh cần tìm, Jessie Christiansen, nhà vật lý thiên văn tại Viện Khoa học Hành tinh NASA, Viện Công nghệ California ở Pasadena, giải thích.Nhiệm vụ của Trung Quốc, được đặt tên là Trái đất 2.0, muốn thay đổi điều này. Nhiệm vụ do Viện hàn lâm Khoa học Trung Quốc và đang hoàn thiện giai đoạn thiết kế ban đầu. Một hội đồng chuyên gia sẽ đánh giá thiết kế vào tháng 6, và nếu được thông qua, nhóm nhiệm vụ sẽ được tài trợ để bắt đầu xây dựng vệ tinh. Tàu vũ trụ chứa vệ tinh dự kiến được phóng trước năm 2026.Theo bản thiết kế, vệ tinh Trái đất 2.0 mang theo bảy kính viễn vọng và sẽ quan sát Dải Ngân hà trong bốn năm. Sáu kính trong số đó sẽ tìm kiếm hành tinh ngoài Hệ Mặt trời bằng cách phát hiện những thay đổi nhỏ trong độ sáng của một ngôi sao - dấu hiệu cho thấy một hành tinh vừa bay lướt qua ngôi sao đó. Tổ hợp 6 kính mang lại trường quan sát rộng hơn so với một kính lớn đơn lẻ như Kepler. Trái đất 2.0 sẽ theo dõi khoảng 1,2 triệu ngôi sao trên bầu trời rộng 500 góc khối (đơn vị tính góc trong không gian 3 chiều), hay rộng hơn khoảng 5 lần so với tầm nhìn của Kepler. Đồng thời, Trái đất 2.0 còn có thể quan sát những ngôi sao mờ hơn và xa hơn so với các thiết bị đã có đến nay của NASA.“Vệ tinh của chúng tôi có thể mạnh gấp 10–15 lần Kepler của NASA về khả năng khảo sát bầu trời," Jian Ge, nhà thiên văn học tại Đài quan sát thiên văn Thượng Hải - Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc, người dẫn đầu nhiệm vụ Trái đất 2.0, cho biết.Một kính còn lại là kính viễn vọng vi mô hấp dẫn, có nhiệm vụ phát hiện các "hành tinh giả mạo" có thể ảnh hưởng đến độ sáng của các ngôi sao giống như các hành tinh cần tìm kiếm. Đây là các thiên thể tự do chuyển vùng không quay quanh bất kỳ ngôi sao nào và các hành tinh ngoài hành tinh ở xa ngôi sao của chúng tương tự như Sao Hải Vương so với Mặt trời.“Vệ tinh của chúng tôi về cơ bản có thể tiến hành một cuộc điều tra, xác định kích thước, khối lượng và độ tuổi của các hành tinh ngoài Hệ Mặt trời," Ge nói.Hoàn thiện dữ liệuNASA phóng Kepler vào năm 2009 nhằm tìm hiểu xem có bao nhiêu hành tinh giống Trái đất. Để xác nhận một hành tinh ngoài Hệ Mặt trời có vị trí tương tự Trái đất, các nhà thiên văn học cần đo thời gian nó quay quanh ngôi sao tương ứng. Nếu một hành tinh có vị trí tương tự Trái đất thì cũng phải có chu kỳ quỹ đạo tương tự Trái đất, hoàn thành quỹ đạo quanh ngôi sao tương ứng khoảng một lần một năm. Và cần ít nhất ba lần hoàn thành quỹ đạo để xác định chu kỳ quỹ đạo chính xác, do đó cần thu thập dữ liệu liên tục trong khoảng ba năm.Nhưng vào năm 2013, một số bộ phận của Kepler bị lỗi và không thể tiếp tục theo dõi cùng một vùng trời. Với Trái đất 2.0, các nhà thiên văn học sẽ có thể có thêm bốn năm dữ liệu nữa, bổ sung cho các quan sát còn bỏ dở của Kepler, từ đó xác nhận hành tinh nào thực sự có chu kỳ quỹ đạo giống Trái đất.Ge hy vọng có thể tìm thấy hàng chục Trái đất 2.0, và nhóm nhiệm vụ sẽ xuất bản dữ liệu trong vòng một hoặc hai năm kể từ khi họ thu thập được. Nhóm đã có khoảng 300 nhà khoa học và kỹ sư, chủ yếu là người Trung Quốc, nhưng Ge hy vọng sẽ có thêm nhiều nhà thiên văn học trên toàn thế giới tham gia.Cơ quan Vũ trụ Châu Âu cũng đang lên kế hoạch cho một nhiệm vụ tương tự - Chuyển động hành tinh và Dao động của các vì sao (PLATO) - dự kiến ​​phóng vào năm 2026. Thiết kế của PLATO có 26 kính thiên văn, nghĩa là nó sẽ có trường nhìn lớn hơn nữa so với Trái đất 2.0, nhưng vệ tinh của PLATO sẽ chuyển hướng nhìn của hệ thống kính hai năm một lần, thay vì 4 năm như Trái đất 2.0.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-01025-2https://www.lifescience.net/entries/511895/china-is-hatching-a-plan-to-find-earth-20/
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Phát triển vaccine ngăn đại dịch tiếp theo?

						
                    14/04/2022 14:13
                


	
    
Vào ngày 30/12/2019, Tổ chức y tế Thế giới thông báo có hai ca bệnh lạ, mà sau này được biết với cái tên COVID-19. Bệnh lây lan theo cấp số nhân, từ một số rất ít bệnh nhân đã lan rộng thành đại dịch với tốc độ đáng báo động, đến đầu tháng 3/2020 số ca bệnh tích lũy vượt mốc 6 chữ số và đến cuối tháng ba thì vượt mốc một triệu.Một kỹ thuật viên xét nghiệm kháng thể trung hòa virus MERS tại Viện Vaccine Quốc tế tại Seoul, Hàn Quốc, 11/3/2020. Ảnh: Ed Jones/AFP/GettyMột kỹ thuật viên xét nghiệm kháng thể trung hòa virus MERS tại Viện Vaccine Quốc tế tại Seoul, Hàn Quốc, 11/3/2020. Ảnh: Ed Jones/AFP/GettyTrước khi biện pháp ứng phó phù hợp được đưa ra, bệnh dịch vượt quá tầm kiểm soát. Chính tốc độ lây lan theo cấp số nhân của SARS-CoV-2 đã dạy chúng ta phải đi nhanh hơn nữa, và chúng ta hiểu rằng nếu can thiệp từ sớm, có thể kịp ngăn chặn những đại dịch tương tự tiếp theo. Một ước tính vào tháng 5/2020 cho rằng ban hành các biện pháp giãn cách xã hội sớm hơn hai tuần vào tháng ba năm đó có thể đã ngăn chặn 83% số ca tử vong tại Mỹ vào tháng năm.Đối phó với dịch bệnh, tốc độ phản ứng là yếu tố tối quan trọng. Vaccine được ước tính đã cứu sống 1.1 triệu người vào cuối tháng 11/2021, và các phương pháp điều trị hiệu quả cũng cứu nhiều người khác.COVID-19 không phải là căn bệnh cuối cùng có khả năng phát triển thành đại dịch. Đại dịch COVID đang dần bị bỏ lại sau lưng, nhân loại cần chuẩn bị đối mặt với đại dịch tiếp theo ngay từ bây giờ. Tốc độ và thời gian là điều cốt yếu. Để chống lại kẻ thù tiếp theo, giới chuyên môn cho rằng cần có một kế hoạch tăng tốc nghiên cứu và phát triển vaccine và các phương pháp điều trị. Kế hoạch đó sẽ nhắm vào các mầm bệnh “khả nghi”, xây dựng cơ sở hạ tầng phục vụ thử nghiệm các vaccine và thuốc kháng virus tiềm năng.Một vài ý tưởng về đại dịch tiếp theoTrước COVID-19, thế giới đã được cảnh báo rằng họ hàng nhà coronavirus là một kẻ thù nguy hiểm. SARS và MERS là hai ví dụ điển hình. Các nhà nghiên cứu vaccine đã nghiên cứu tạo ra các vaccine tiềm năng chống lại SARS và MERS, bắt đầu với thử nghiệm nghiệm pha I. Kết quả ban đầu cho thấy vaccine từ Sinovac, Trung Quốc (2007) và Vical, Mỹ (2008) an toàn và tạo phản ứng miễn dịch trên một số lượng nhỏ tình nguyện viên. Nghiên cứu của Công ty GeneOne từ Hàn Quốc với vaccine MERS pha I năm 2019 đã cho thấy tính an toàn và đáp ứng miễn dịch.Thử nghiệm pha II cần lượng tình nguyện viên lớn hơn, tốn kém hơn, nhưng vaccine SARS và MERS chưa bao giờ bước sang giai đoạn này, có lẽ do không được các nhà tài trợ quan tâm.Peter Hotez và Maria Elena Bottazzi tại bệnh viện nhi Texas cho biết nghiên cứu vaccine SARS của họ cạn tiền trước khi có thể bắt đầu thử nghiệm trên người. Sau đợt bùng phát MERS tại Hàn Quốc năm 2015, giáo sư Adrian Hill của Đại học Oxford đã trả lời tờ Reuters rằng: “Chúng ta có nên sản xuất vaccine MERS không? Nên. Vậy ai đủ tiền cho việc đó? Chính là Chính phủ Ả Rập Saudi. Ai đó nên phát triển vaccine này sớm đi chứ”.Adrian Hill và đồng nghiệp cuối cùng đã thử nghiệm vaccine MERS tại Ả Rập Saudi vào tháng 12/2019, ngay trước khi COVID-19 bùng phát. Hill sau đó tiếp tục giúp Oxford/AstraZeneca phát triển vaccine COVID. Còn Hotez và Bottazzi cũng mới công bố vaccine của riêng họ.Đối với các nhà đầu tư, nghiên cứu phát triển và sản xuất vaccine SARS và MERS không phải là cách sử dụng ngân sách hiệu quả. Các căn bệnh này tuy rất nguy hiểm nhưng khó lây hơn và chỉ làm tử vong vài trăm người trong nhiều năm trở lại đây, vì ngăn chặn được bằng các biện pháp kiểm dịch thông thường. Ngược lại, HIV đã giết chết 680,000 người trong năm 2020, là đối tượng đáng lưu tâm hơn. HIV đã ngốn 15 tỷ đô la tiền tài trợ cho nghiên cứu từ năm 2000 đến 2018.Các công ty dược phẩm, chính phủ và các tổ chức từ thiện đã không nhìn ra rủi ro, không xem SARS hay MERS như những điềm báo trước cho một loại virus tương tự, chỉ khác là có vài thay đổi trong bộ gene, lại có thể khiến thế giới phải khuất phục. Nếu đẩy mạnh nghiên cứu phát triển và được đưa vào sử dụng, các vaccine MERS và SARS có lẽ đã bảo vệ một phần nào dân số trước COVID-19, hoặc ít ra đã mở rộng đường hơn cho việc phát triển vaccine COVID-19.Vì vậy, giờ đây các nhà khoa học đang cùng hướng việc thử nghiệm các vaccine phổ rộng giúp chống lại hàng chục loại virus có khả năng gây ra dịch bệnh trong tương lai. Tất nhiên, hầu hết các căn bệnh này sẽ không bùng phát. Nhưng một khi xảy ra, chúng ta đã có sẵn trong tay vaccine cho khoảng 100 loại virus có khả năng biến đổi thành mầm bệnh gây đại dịch. Cái giá phải trả khi đó sẽ rẻ hơn rất nhiều so với việc “để sổng” cho nó hoành hành trong 1-2 năm trước khi phổ cập những vaccine hiệu quả.Thử nghiệm thuốc và vaccine từ trước khi dịch bệnh xảy raNhìn chung vaccine trải qua ba giai đoạn thử nghiệm trước khi được đưa ra thị trường:Pha I có 20-80 người tham gia, chứng minh tính an toàn của vaccine, và xác định liều lượng thích hợp.Pha II có khoảng 100-300 người tham gia, nhằm thử nghiệm ban đầu tính hiệu quả của vaccine. Các bằng chứng về khả năng bảo vệ như sự sản sinh kháng thể, chỉ dấu rằng hệ miễn dịch thành công chống lại mầm bệnh.Pha III có vài trăm đến 3,000 người tham gia, đảm bảo tính an toàn và hiệu quả của vaccine, đồng thời ghi nhận trên các nhóm đối tượng riêng cần quan tâm hơn như người già, trẻ em, phụ nữ.Pha IV diễn ra khi thuốc hoặc vaccine đã được tung ra thị trường, nhằm ghi nhận các tác dụng phụ hiếm gặp hơn và đo lường hiệu quả trên các quần thể dân số cụ thể. Thời gian của mỗi giai đoạn rất khác nhau tùy vào phương pháp điều trị.Ví dụ: vaccine COVID của Pfizer/BioNTech đã thử nghiệm pha I vào tháng 5/2020 và hai tháng sau đã bước vào thử nghiệm kết hợp hai pha II/III. Cuối cùng được FDA cấp phép sử dụng khẩn cấp sau đó năm tháng.Điểm then chốt chính là ở chỗ này: đối với các mầm bệnh tiềm năng, chúng ta có thể thử nghiệm vaccine và thuốc ở pha I và II trước nhiều năm, và có thể bước vào pha III ngay khi đại dịch chực bùng phát, tiết kiệm cho nhân loại rất nhiều thời gian quý giá.Florian Krammer, giáo sư virus học ại trường Y khoa Icahn, Mount Sinai đã đưa ra gợi ý trên tạp chí Med về cách tổ chức một chương trình quy mô lớn để phát triển vaccine cho các mầm bệnh nguy cơ cao gây ra đại dịch:1. Lập danh sách 100 virus nguy cơ cao.2. Các nhóm sản xuất các vaccine tiềm năng cho từng mầm bệnh.3. Thử nghiệm pha I và II cho từng loại vaccine.4. Khi đại dịch xảy ra, chọn các vaccine gần nhất với chủng gây đại dịch, điều chỉnh nó cho phù hợp hơn để tiến hành ngay thử nghiệm pha III.5. Cấp phép sử dụng khẩn cấp chỉ sau vài tháng, sau khi chứng minh tính hiệu quả.Quy trình tương tự có thể được áp dụng với thuốc kháng virus. Các thuốc kháng virus phổ rộng có thể nhắm đến nhiều loại virus, tương tự như penicillin chống lại được nhiều loại vi khuẩn. Molnupiravir, thuốc chống COVID được phê duyệt gần đây, là một thuốc kháng virus phổ rộng ban đầu được sử dụng như một phương pháp điều trị cúm.David Morens, Jeffery Taubenberger, và Anthony Fauci từ Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm quốc gia Hoa Kỳ NIAID đã kêu gọi phát triển vaccine phổ rộng chống lại coronavirus. Nó có thể không toàn năng (vì không thể dự đoán mọi đột biến khả thi của họ virus này, như SARS-CoV-2 đã chứng minh), nhưng nó sẽ cung cấp khả năng bảo vệ rộng hơn và giảm khả năng bùng phát bệnh dịch do virus cúm hoặc coronavirus.Liên minh đổi mới ứng phó dịch bệnh CEPI, tổ chức phòng chống đại dịch quốc tế hàng đầu đang tập trung vào khoảng 25 họ virus tiềm năng gây ra đại dịch, trong khi NIAID duy trì một danh sách các mầm bệnh sinh học là mối đe dọa sinh học. Năm 2015, WHO cũng lập một danh sách gồm 6 virus đã biết cần nghiên cứu, NIAID nhắm đến 7 họ virus để phát triển thuốc kháng virus.Sáng kiến phát triển nhanh thuốc kháng các virus mới nổi READDI do Đại học North Carolina dẫn đầu muốn đóng vai trò tương tự như CEPI đối với vaccine. Trọng tâm của nó là phát triển các thuốc kháng virus phân tử nhỏ chống lại toàn bộ các họ virus có khả năng cao gây đại dịch.Xây dựng cơ sở hạ tầng cho các thử nghiệm lâm sàngCác nhà chuyên môn đề xuất nâng cấp cơ sở hạ tầng ngay từ bây giờ: thiết lập cơ sở hạ tầng của Viện Sức khỏe Quốc gia Hoa Kỳ phù hợp cho các thử nghiệm lâm sàng chuẩn bị cho đại dịch tiếp theo. Nghĩa là lập sẵn danh sách tình nguyện viên đăng ký trước, thiết lập cách thức chia sẻ dữ liệu với bệnh viện của họ, chuẩn bị kế hoạch hành động ngay tức thời khi đại dịch bùng phát.Nghiên cứu tốt nhất, nhanh nhất về các phương pháp điều trị COVID-19 là UK RECOVERY, tiến hành trong vòng sáu tuần kể từ khi công khai vào tháng 3/2020 và nhanh chóng thu thập dữ liệu từ các bệnh viện trực thuộc Dịch vụ Y tế Quốc gia NHS. Sự thành công của UK RECOVERY là nhờ vào hệ thống quản lý y tế tập trung của Anh: hầu hết các bệnh viện được điều hành thống nhất bởi chính phủ và có hệ thống cơ sở dữ liệu chung, giúp cho việc thu thập thông tin về bệnh nhân đơn giản hơn rất nhiều.Đối với các nền y tế không được như nước Anh, thiết lập lại cơ sở hạ tầng từ đầu là điều gần như bất khả thi. Nhưng các cơ quan quản lý sẽ vẫn tiến hành nghiên cứu thu thập được dữ liệu chất lượng cao - bệnh nhân được các nghiên cứu viên chọn ra ngẫu nhiên, đảm bảo độ tin cậy của dữ liệu, nhanh hơn so với các nghiên cứu quan sát quy mô lớn, vốn áp dụng các phương pháp điều trị không ngẫu nhiên rồi được sàng lọc lại để xác định cái nào hiệu quả, cái nào không.Trong cách tiếp cận truyền thống, nghiên cứu chỉ đo lường được hiệu quả nếu có đủ người phơi nhiễm với mầm bệnh (chẳng hạn COVID-19 với số người nhiễm bệnh lên đến hàng trăm triệu). Nghiên cứu dạng này rất khó tiến hành trong thời gian không xảy ra đại dịch, hoặc khi đợt bùng phát được kiểm soát tốt.NIAID đã công bố kế hoạch thực hiện nhiều nghiên cứu hơn trên các mầm bệnh sơ khởi (chưa gây hại nhưng tiềm ẩn nguy cơ) lẫn các mềm bệnh ưu tiên (đã gây hại nhưng có thể phát triển thêm) như Zika.Vấn đề là không đủ tiền từ chính phủ, các quỹ từ thiện và từ tư nhân để tài trợ cho nghiên cứu và phát triển vaccine cho từng mầm bệnh. Mỗi vaccine sẽ cần khoảng 20-30 triệu USD cho thử nghiệm pha I và II, các nghiên cứu tiền lâm sàng thậm chí còn ngốn nhiều tiền hơn. Nếu 100 mầm bệnh tiềm năng đều có một vaccine tương ứng, các nhà chuyên môn ước tính cần ít nhất 3 tỷ USD.Một số tổ chức đã nỗ lực bắt đầu. Như CEPI, được thành lập năm 2016 từ quỹ Bill & Melinda Gates và một số chính phủ, đã dẫn đầu nỗ lực này khi tài trợ ba dự án vaccine trước khi COVID bùng phát thành đại dịch, trong đó có cả vaccine của Moderna.Nhưng CEPI không đủ lớn để đảm nhận toàn bộ dự án đồ sộ này. Họ đang cố gắng huy động 3.5 tỷ USD trong năm năm tới, nhằm phát triển nguyên mẫu vaccine cho 25 họ virus.Quả thực vaccine không phải là một ngành kinh doanh lợi nhuận cao. Tiền thu được từ các thuốc điều trị hằng ngày cho các bệnh mạn tính nhiều hơn so với một vài mũi tiêm có hiệu lực bảo vệ lâu dài. Và việc phát triển vaccine và thuốc điều trị cho một căn bệnh chưa xuất hiện rõ ràng sẽ không thu được một đồng nào.Các nhà chuyên môn vẫn chờ đợi các khoản tài trợ cho nghiên cứu vaccine cũng như an ninh sinh học nói chung. Đó rõ ràng là cái giá rất rẻ phải trả để ngăn chăn những thảm họa có thể xảy tới trong tương lai.Nguồn: vox.com
    

						Cao Hồng Chiến lược dịch







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nhiều loài địa y trong lớp đất phủ biến mất do biến đổi khí hậu

						
                    13/04/2022 17:53
                


	
    
Giống làn da bảo vệ cơ thể con người, lớp đất phủ bảo vệ sự sống ở những nơi khô hạn. “Lớp vỏ sinh học” này được tạo thành từ nấm, địa y, rêu, tảo xanh lam và các vi sinh vật khác, có nhiệm vụ giữ nước và tạo ra chất dinh dưỡng duy trì sự sống như nitơ và carbon cho các sinh vật.“Lớp vỏ sinh học” bao phủ 12% diện tích đất trên Trái đất, và rất quan trọng với sức khỏe hành tinh nói chung chứ không riêng các khu vực khô hạn, vì nếu chúng biến mất, các sa mạc sẽ mở rộng. Và một nghiên cứu mới đã cho thấy lớp phủ đang bị phá hủy bởi biến đổi khí hậu.Đến những năm 1980, lớp vỏ sinh học của các địa hình khô hạn mới bắt đầu được giới nghiên cứu để ý đến. Khi đó, tuy chưa thể xác định rõ thành phần, nhưng các nhà nghiên cứu giả định rằng lớp vỏ sinh học hẳn có thành phần ưa nhiệt, vì lớp phủ phát triển mạnh ở những nơi khô và nóng. Nhưng năm 2013, họ phát hiện nhiệt độ quá cao do biến đổi khí hậu đang làm thay đổi thành phần vi sinh vật trong lớp phủ. Mới đây, một nghiên cứu thực hiện ở đồng cỏ hoang sơ trong Công viên Quốc gia Canyonlands của Mỹ đã phát hiện một số loài địa y trong các lớp phủ không thể chịu được biến đổi khí hậu và đang dần biến mất.Mặt đất tại Công viên Quốc gia Canyonlands được bảo vệ bởi "lớp vỏ sinh học" bao gồm các sinh vật sốngMặt đất tại Công viên Quốc gia Canyonlands được bảo vệ bởi "lớp vỏ sinh học" bao gồm các sinh vật sốngTừ năm 1996 đến nay, mỗi năm hai lần, các nhà nghiên cứu từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Hoa Kỳ (USGS) lấy mẫu và thống kê số lượng địa y, rêu, nấm, vi khuẩn và các loài thực vật ở 12 khu đất có kích thước bằng sân bóng đá trong đồng cỏ của công viên Canyonlands. Nhóm USGS có thể so sánh các kết quả lấy mẫu và thống kê của họ với kết quả của một nghiên cứu tương tự được thực hiện ở Canyonlands vào cuối những năm 1960. Rất hiếm khi có được dữ liệu đầy đủ và dài hạn như vậy để theo dõi những thay đổi về địa chất theo thời gian.Kể từ năm 1960 đến năm 1996, và từ năm 1996 đến nay, Tây Nam Hoa Kỳ đang ấm lên nhanh chóng và Canyonlands không phải là ngoại lệ. Các phép đo thời tiết trong 50 năm qua cho thấy nhiệt độ trong công viên đã tăng 0,27°C mỗi thập kỷ, và các mùa hè gần đây nóng đặc biệt.Theo đà nóng lên này, hầu như tất cả các loại địa y đều đã suy giảm, đặc biệt là các loại địa y có khả năng chuyển đổi nitơ trong không khí thành dạng nitơ mà sinh vật có thể sử dụng, theo nhóm USGS vừa báo cáo trên Kỷ yếu của Viện Hàn lâm Khoa học Quốc gia. Vào năm 1967 và năm 1996, các loại địa y chuyển đổi nitơ chiếm khoảng 19% lớp vỏ sinh học; dù tỷ lệ cụ thể của từng năm có dao động lên xuống. Nhưng tỷ lệ này giảm đều đặn và đến nay chỉ còn 5% và không có dấu hiệu tăng trở lại.Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện, trước năm 2003, địa y đôi khi giảm tạm thời và tăng trở lại; nhưng gần đây luôn trên đà suy giảm. Vì thế nhóm USGS cho rằng lớp vỏ sinh học có thể đã đạt đến điểm giới hạn và cấu tạo sinh vật của lớp vỏ đã thay đổi vĩnh viễn. Sự suy giảm địa y là rất rõ ràng và đáng báo động, Kristina Young, nhà sinh thái học đất khô hạn tại Đại học Bang Utah, người thu thập dữ liệu khảo sát, cho biết.Khi lớp vỏ sinh học biến mất, đất sẽ trở nên khô hơn và có nhiều khả năng bị thổi bay. Lớp vỏ sinh học thiếu địa y cũng sẽ tạo ra ít nitơ hơn, và do đó ít thực vật có thể sống sót hơn, để lại nhiều đất trống hơn. Sau đó, các loài động vật sống dựa vào thực vật sẽ suy giảm theo. Vì thế việc tổn hại lớp vỏ sinh học có thể gây ra tác động lớn đến toàn bộ hệ sinh thái, theo nhóm USGS.Rủi ro vượt ra ngoài Canyonlands. Một nghiên cứu khác do nhà sinh thasihocj Bettina Weber tại Đại học Graz dẫn đầu đã ước tính, đến năm 2070, từ 25 - 40% lớp vỏ sinh học của Trái đất sẽ biến mất, môi trường sống của chúng ta sẽ có nhiều bụi hơn, đất kém ổn định và khô hơn, và nhiều loài sẽ không còn khả năng sống ở những nơi khô hạn này.Các nhà nghiên cứu địa chất và sinh thái đang cố gắng phát triển lớp vỏ sinh học nhân tạo, và cấy chúng vào những nơi lớp phủ bị tổn hại, nhưng cách này không chắc tạo ra đủ chất dinh dưỡng để duy trì sự sống. Ngoài ra, việc phát triển tảo xanh lam và rêu đã có kết quả, nhưng địa y thì không, theo các nhà khoa học.Nhóm USGS khuyến nghị cần có “các chiến lược giảm thiểu tác động đến khí hậu trên quy mô lớn”. “Ngoài ra, chúng ta không thể làm được gì nhiều," nhóm USGS cho biết.Nguồn:https://www.science.org/content/article/climate-change-killing-soil-organisms-critical-some-earth-s-ecosystemshttps://www.nature.com/articles/d41586-022-00951-5
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Lần đầu tiên tìm thấy vi nhựa trong mô phổi người

						
                    13/04/2022 11:10
                


	
    

    

						Tiasang







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thông tin sâu hơn về các biến thể tái tổ hợp của virus SARS-CoV-2

						
                    13/04/2022 09:56
                


	
    
Một điểm xét nghiệm nhanh COVID-19 tại Blackburn (Anh). (Ảnh: AFP/TTXVN)Một điểm xét nghiệm nhanh COVID-19 tại Blackburn (Anh). (Ảnh: AFP/TTXVN)Theo một bài báo của các nhà khoa học New Zealand đăng trên trang mạng The Conversation ngày 12/4, XE là biến thể tái tổ hợp giữa dòng phụ BA.1 và BA.2 của biến thể Omicron và lần đầu tiên được phát hiện ở Anh vào giữa tháng Một.Hiện trên thế giới có khoảng 700 mẫu phân tích chuỗi gene được xác nhận là biến thể XE. Biến thể này chủ yếu phát hiện ở Anh và đã xuất hiện ở một số nước trong đó có Thái Lan, Mỹ, chủ yếu lây lan qua đường du lịch.Theo dự báo hiện nay của Anh, XE có khả năng lây lan cao hơn từ 5-10% so với dòng phụ BA.2 - biến thể phụ dễ lây lan nhất của biến thể Omicron cho đến nay.Đến nay, chưa có đủ bằng chứng để đưa ra kết luận chắc chắn về khả năng lây lan của biến thể XE và hầu như không có số liệu về mức độ nghiêm trọng hay khả năng "trốn" hệ miễn dịch của biến thể tái tổ hợp này.Thông thường, mỗi virus cá thể là "bản sao" gần như chính xác của một virus gốc. Tuy nhiên, virus cũng trải qua một tiến trình gọi là tái tổ hợp, trong đó chúng có thể có hai virus gốc.Các virus tái tổ hợp có thể xuất hiện khi có từ hai biến thể trở lên xâm nhập vào cùng một tế bào của một cá thể, cho phép các biến thể tương tác với nhau trong quá trình sao chép. Việc này có thể dẫn tới sự pha trộn các vật liệu di truyền, từ đó tạo ra các tổ hợp virus mới.Gần đây, các nhà khoa học đã phát hiện nhiều biến thể tái tổ hợp của virus SARS-CoV-2 và đặt tên là XA, XB, XC... cho tới XS. Hiện có hai biến thể tái tổ hợp chính được phát hiện thường xuyên là biến thể lai giữa Delta và Omicron (gọi là Deltacron) và biến thể tái tổ hợp của các biến thể phụ của Omicron.Ngoài ra, các nhà khoa học theo dõi sát sao một số biến thể tổ hợp như XD và XF - là sự kết hợp vật liệu di truyền của biến thể Delta và biến thể phụ BA.1 của Omicron.Hiện chưa có bằng chứng cho thấy các biến thể tái tổ hợp đe dọa cho sức khỏe của người dân các nước trên thế giới nhiều hơn so với các biến thể khác.Tuy nhiên, các biến thể tái tổ hợp cần phải được theo dõi chặt chẽ để có thể xem liệu chúng có dẫn tới sự thay đổi trong khả năng lây lan của virus SARS-CoV-2, mức độ gây bệnh nghiêm trọng hay khả năng "trốn" được khả năng miễn dịch của cơ thể có được nhờ tiêm vaccine hay không.Trong bài báo, các nhà khoa học New Zealand cho rằng hiện không cần phải lo lắng quá mức về biến thể XE, song cần tiếp tục giám sát dịch bệnh trên toàn cầu để phát hiện ra các biến thể mới và tìm hiểu những nguy cơ mà chúng có thể gây ra.Theo các nhà khoa học, cách tiếp cận tốt nhất nhằm hạn chế sự xuất hiện của các biến thể mới là kiềm chế sự lây lan của virus SARS-CoV-2.Mặc dù nhiều nước trên thế giới chấp nhận sống chung với virus này, song các nước có thể vẫn triển khai các biện pháp phòng chống dịch như xét nghiệm thường xuyên, cách ly khi mắc bệnh, đeo khẩu trang chất lượng tốt và nâng cấp hệ thống thông gió./.
    

						Theo Vietnam+







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Bảo tồn đa dạng sinh học xuyên biên giới: Không chỉ là mối lo tuyệt chủng loài nguy cấp

						
                    10/04/2022 07:36
                


	
    
Khi sinh vật “bỏ nhà ra đi”Có một thực tế mà có lẽ nhiều người chưa biết: trên toàn thế giới, có đến hơn một nửa số loài chim, lưỡng cư và thú sống trên cạn có vùng phân bố nằm xuyên biên giới các quốc gia. Khi nghe đến điều này, có thể bạn sẽ hình dung ra những cuộc “du lịch bụi” của các “cư dân” ở vương quốc rừng xanh nơi biên giới ấy. Tuy nhiên, nếu như con người có những tấm hộ chiếu và visa để đặt chân sang cửa khẩu của nước làng giếng, thì mọi thứ lại không đơn giản như vậy với động vật hoang dã. Ngoài các mối đe dọa như phá rừng và săn bắn, các loài này còn có thể bị ảnh hưởng do gặp khó khăn trong việc di cư bởi các cơ sở hạ tầng được xây dựng chắn ngang vùng biên giới, cũng như thiếu sự phối hợp của các hoạt động bảo tồn ở hai quốc gia.Nhóm nghiên cứu đi thực địa ở Khu Bảo tồn Sao La, tỉnh Thừa Thiện Huế. Ảnh: NVCCNhóm nghiên cứu đi thực địa ở Khu Bảo tồn Sao La, tỉnh Thừa Thiện Huế. Ảnh: NVCCNhóm nghiên cứu đi thực địa ở Khu Bảo tồn Sao La, tỉnh Thừa Thiện Huế. Ảnh: NVCCVà những mối đe dọa này còn có thể trở nên trầm trọng hơn do biến đổi khí hậu. “Khi Trái đất ngày càng ấm lên, những loài sống ở các vùng này có nhiều khả năng sẽ phải di chuyển qua biên giới hoặc thậm chí là sang hẳn một nước khác để tìm những địa điểm có khí hậu mát mẻ hơn”, PGS.TS Lê Đức Minh (Đại học Khoa học Tự nhiên và Viện Tài nguyên Môi trường, ĐHQGHN) cho biết. Dù biến đổi khí hậu gần đây đã trở thành một trong những cụm từ nóng hổi và được bàn thảo sôi nổi tại các hội nghị hay các chủ đề nghiên cứu trên thế giới, thì những ảnh hưởng của hiện tượng này lên đa dạng sinh học ở vùng biên giới như thế nào đến nay vẫn là một câu hỏi còn bỏ ngỏ. “Nếu như chúng ta không biết biến đổi khí hậu sẽ tác động như thế nào đến sự phân bố của các loài trong tương lai, cũng như không có các hoạt động hợp tác bảo tồn xuyên biên giới, chúng sẽ có nguy cơ tuyệt chủng cả ở cấp độ khu vực, quốc gia và thậm chí là toàn cầu”, PGS.TS Đức Minh bày tỏ mối lo ngại.Những trăn trở ấy đã khiến cho nhóm nghiên cứu của PGS.TS Lê Đức Minh phối hợp cùng với Đại học Rutgers (Hoa Kỳ), Đại học Hà Nam (Trung Quốc) và Bảo tàng Lịch sử Thiên nhiên Hoa Kỳ thực hiện một dự án tập trung vào đánh giá ảnh hưởng của biến đổi khí hậu đến các loài động và thực vật thuộc nhóm nguy cấp và cực kỳ nguy cấp phân bố ở vùng Đông và Nam Á, trong đó đặc biệt chú ý đến vùng biên giới giữa Trung Quốc và Việt Nam. “Đây không chỉ là khu vực nằm trong điểm nóng về đa dạng sinh học Indo - Burma với nhiều loài nguy cấp, quý hiếm, mà các sinh vật ở khu vực này (phía Bắc) cũng dễ bị tác động bởi biến đổi khí hậu hơn và có khả năng sẽ dịch chuyển vùng phân bố nhiều hơn so với khu vực phía Nam”, PGS.TS Đức Minh giải thích.Các sinh vật được dự án lựa chọn để nghiên cứu chủ yếu là rùa, linh trưởng, trong đó có vượn Cao vít - một trong những loài nguy cấp và quý hiếm nhất, hiện chỉ còn khoảng dưới 150 cá thể sinh sống ở duy nhất một khu vực nhỏ ở Trung Quốc và Việt Nam. Một loài thực vật quý hiếm khác cũng được nhóm đưa vào nghiên cứu là Giổi na (Magnolia grandis) - một loài thực vật bị đe dọa nghiêm trọng hiện chỉ còn dưới 120 cây trưởng thành ở vùng biên giới Việt Nam và Trung Quốc.Để tiến hành nghiên cứu, nhóm của PGS.TS Đức Minh đã sử dụng phương pháp mô hình hóa phân bố loài (SDMs) với phần mềm Maxent (Maximum Entropy) - “một phương pháp được sử dụng nhiều nhất hiện nay do khả năng dự đoán tương đối chính xác vùng phân bố của các loài mà chỉ cần dựa trên một số ít điểm phân bố thực tế. Đồng thời, phương pháp này cũng cho phép kết hợp và dự đoán được vùng phân bố của các loài theo các kịch bản biến đổi khí hậu trong tương lai”, PGS.TS Đức Minh cho biết.Để có dữ liệu tiến hành mô hình hóa, bên cạnh các số liệu đã được tích lũy từ rất nhiều nghiên cứu trước đây cũng như số liệu từ các đồng nghiệp, nhóm của PGS.TS Đức Minh cũng thực hiện các chuyến khảo sát thực địa để bổ sung số liệu phân bố cho một số loài có ít dữ liệu hoặc ghi nhận các điểm phân bố mới. “Trong mô hình hóa, càng có nhiều điểm thì kết quả dự đoán các chính xác”, anh cho biết. Và các vùng phân bố hay ổ sinh thái của sinh vật sẽ gắn với các “biến” về môi trường như lượng mưa, nhiệt độ trung bình hoặc sự dao động nhiệt độ giữa các mùa. “Có tổng cộng 19 biến môi trường được lưu giữ trong một cơ sở dữ liệu chung toàn cầu (WorldClim) và đã được chuẩn hóa, do đó việc sử dụng không gặp nhiều khó khăn”, PGS.TS Đức Minh cho biết.Và khi kết hợp mô hình với các điều kiện môi trường trong các kịch bản về biến đổi khí hậu, các nghiên cứu đã cho thấy kết quả không nằm ngoài dự đoán của họ. “Nhìn chung, tất cả những loài động, thực vật được mô hình hóa đều dịch chuyển hoặc thu nhỏ vùng phân bố”, PGS.TS Đức Minh cho biết. Kết quả của dự án mới đây đã được xuất bản trong một chuyên san đặc biệt về bảo tồn xuyên biên giới dưới tác động của biến đổi khí hậu trên tạp chí Frontiers of Biogeography (nhà xuất bản eScholarship của Đại học California). Trong đó, đối với các loài như vượn Cao vít hay Cầy vằn, môi trường sống thích hợp của chúng sẽ bị phân mảnh rất mạnh và thu hẹp lại đáng kể. Cụ thể, Cầy vằn được nhóm nghiên cứu dự đoán sẽ di chuyển lên độ cao khoảng 600 m hoặc hơn ở các vùng bao gồm dãy Hoàng Liên Sơn ở Việt Nam và Trung Quốc, dãy Trường Sơn ở Việt Nam và Lào, và các cao nguyên ở vùng Tây Nguyên nước ta. Bên cạnh đó, vùng phân bố của Cầy vằn còn bị thu hẹp lại khoảng 42%, ngay cả khi áp dụng kịch bản khí hậu lạc quan nhất. Điều này dẫn đến việc số khu bảo tồn có môi trường sống thích hợp cho chúng sẽ giảm từ 21 xuống còn 13 ở cả Việt Nam và Lào.Hậu quả khó lường“Không chỉ nằm trong vùng điểm nóng về đa dạng sinh học, Việt Nam, Lào và Trung Quốc còn có rất nhiều loài nguy cấp, quý hiếm mang tính đặc hữu, chỉ duy nhất có tại đây. Nếu chúng không được quan tâm bảo vệ và bị tuyệt chủng, thì đây không chỉ là mất đa dạng sinh học của khu vực này mà còn là ở phạm vi trên toàn thế giới”, PGS.TS Đức Minh nhấn mạnh.Loài Thằn lằn cá sấu Việt Nam (Shinisaurus crocodilurus vietnamensis), chụp tại Vườn thú Cologne. Ảnh: Thomas ZieglerLoài Thằn lằn cá sấu Việt Nam (Shinisaurus crocodilurus vietnamensis), chụp tại Vườn thú Cologne. Ảnh: Thomas ZieglerLoài Thằn lằn cá sấu Việt Nam (Shinisaurus crocodilurus vietnamensis), chụp tại Vườn thú Cologne. Ảnh: Thomas ZieglerVà nếu ai nghĩ rằng việc mất đi một loài sinh vật hoang dã nào đó không ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống của con người, thì có lẽ họ đã lầm. “Hiện nay, nhiều người không nhận thức rõ được tại sao cần phải bảo vệ động vật hoang dã, họ cho rằng bảo vệ động vật hoang dã chỉ như làm từ thiện, hoặc cao hơn chút là bảo vệ mắt xích của hệ sinh thái. Như thế là sai lầm. Vai trò của động vật hoang dã chính là lá chắn cho con người trước các dịch bệnh. Khi duy trì được số lượng và sự đa dạng của động vật hoang dã thì các virus, vi khuẩn sẽ yên tâm cư trú trên động vật hoang dã, nơi ở quen thuộc của chúng. Ngược lại nếu động vật hoang dã biến mất thì tất cả virus, vi khuẩn sẽ chuyển sang ký sinh và gây bệnh ở con người. Thế nên không phải ngẫu nhiên mà đa số bệnh lây từ động vật sang người thường xuất hiện ở các nước có thói quen săn bắt và ăn thịt sống của động vật hoang dã”, một tiến sỹ công tác tại Bộ môn Động vật học và Bảo tồn, Khoa Sinh học, Đại học Khoa học Tự nhiên (ĐHQGHN) từng chia sẻ với KH&PT.Vậy cần làm gì để có thể tránh được mối nguy này? Theo PGS.TS Đức Minh, các nghiên cứu mới đã cho thấy tầm quan trọng của việc phải có các biện pháp bảo tồn xuyên biên giới cũng như có hoạt động hợp tác phù hợp với các quốc gia láng giềng để tạo thuận lợi cho sự di cư của động và thực vật. “Chẳng hạn, đối với loài Thằn lằn cá sấu, tùy theo các kịch bản khí hậu mà môi trường sống của chúng sẽ bị dịch chuyển mạnh, trong đó quần thể nằm ở giáp ranh biên giới Việt Nam và Trung Quốc có thể sẽ hoàn toàn biến mất và di chuyển sang một vùng trú ẩn (refugia) mới, có thể ở dãy Yên Tử”, PGS.TS Đức Minh cho biết. “Để giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu, chúng ta phải tạo ra một ‘hàng lang sinh học’ ở khu vực này để chúng có thể dịch chuyển, hoặc phải phối hợp với các bên để đưa những cá thể ấy về vùng cư trú mới không bị ảnh hưởng nhiều bởi biến đổi khí hậu”, anh đưa ra một gợi ý.Tất nhiên, đây không phải là một điều dễ dàng và có thể thực hiện trong ngày một ngày hai, nhất là khi hiện nay Viện Nam gần như chưa có hoạt động bảo tồn xuyên biên giới như vậy. Nhưng trong bối cảnh Chiến lược quốc gia về đa dạng sinh học đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 của Việt Nam vừa được phê duyệt, có lẽ đây sẽ là một gợi ý hữu ích mà các nhà quản lý có thể thực hiện trong giai đoạn tới. “Có thể, biến đổi khí hậu ở thời điểm hiện tại chưa thể hiện quá rõ ràng, nhưng trong tương lai, chẳng hạn như đến 2050 như tầm nhìn của chiến lược thì ảnh hưởng của nó đến các loài đã rất lớn rồi”, PGS.TS Lê Đức Minh nói.Biên giới thường liên quan nhiều đến các vấn đề lịch sử và bối cảnh chính trị xã hội phức tạp ở nhiều quốc gia. Bởi vậy, các nhà nghiên cứu, nhà quản lý hay hoạch định chính sách cũng cần hiểu rõ các bối cảnh này để có thể đạt được các mục tiêu bảo tồn. Trong bối cảnh biến đổi khí hậu ngày càng gia tăng, chúng ta cần phải tăng cường các nghiên cứu/biện pháp bảo tồn xuyên biên giới để đạt được mục tiêu bảo tồn đa dạng sinh học. Bà Mary Blair - Giám đốc Nghiên cứu Tin học Đa dạng Sinh học ở Bảo tàng Lịch sử Thiên nhiên Hoa KỳBà Mary Blair - Giám đốc Nghiên cứu Tin học Đa dạng Sinh học ở Bảo tàng Lịch sử Thiên nhiên Hoa Kỳ
    

						Mỹ Hạnh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ứng dụng vi khuẩn lactic: Rút ngắn thời gian sinh hương của nước mắm

						
                    10/04/2022 07:31
                


	
    
Dù được coi là loại gia vị “quốc hồn quốc túy” của Việt Nam từ hàng ngàn năm nay song giờ đây, nước mắm truyền thống, một sản phẩm gia vị lỏng được làm từ cá và muối lên men, đang mất đi vị thế ngay trên sân nhà. Theo thống kê của Hội Lương thực thực phẩm TP.HCM năm 2018, dù trung bình mỗi năm, Việt Nam tiêu thụ khoảng 250 triệu lít nước mắm nhưng chỉ hơn 20% là nước mắm truyền thống. Phần còn lại là nước mắm công nghiệp, loại nước mắm truyền thống đã bị pha loãng và bổ sung thành phần hương vị, chất bảo quản...Hầu hết các cơ sở sản xuất nước mắm truyền thống như Cửa Hội phải mất cả năm trời để nước mắm lên hương vị. Nguồn: TTXVNHầu hết các cơ sở sản xuất nước mắm truyền thống như Cửa Hội phải mất cả năm trời để nước mắm lên hương vị. Nguồn: TTXVNTheo các chuyên gia, nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này là do hương vị và giá cả của nước mắm truyền thống chưa đủ sức cạnh tranh. “Nhìn chung, chế biến nước mắm theo phương pháp cổ truyền ở nước ta còn thô sơ và thời gian chế biến còn dài (khoảng 12 tháng) nên hiệu quả kinh tế còn thấp”, PGS.TS. Lê Thanh Hà ở Viện Công nghệ sinh học và Công nghệ thực phẩm (trường ĐH Bách khoa Hà Nội) nhận xét. Phương pháp truyền thống cũng tạo ra hương vị nước mắm nồng mặn đặc trưng, ít được người trẻ ưa thích bằng các loại nước chấm công nghiệp dịu nhẹ.Liệu khoa học công nghệ có thể giải quyết phần nào bài toán của nước mắm? Xuất phát từ suy nghĩ này, PGS.TS. Lê Thanh Hà và các cộng sự đã thực hiện đề tài “Nghiên cứu phân lập Tetragenococcus sp. chịu mặn ứng dụng làm chủng khởi động nhằm cải thiện nước mắm ngắn ngày” (BKA-2017-15A, từ năm 2017-2018). Kết quả là chị đã tìm ra chủng vi khuẩn có khả năng rút ngắn quá trình ủ tạo hương cho nước mắm, vừa tiết kiệm thời gian, vừa giảm bớt hàm lượng đạm thối (đạm amon) - yếu tố chính đem đến sự “nặng mùi” của nước mắm.Sức mạnh của con vi khuẩn bé nhỏĐi tìm đến những miền biển làm nước mắm trên cả nước, các nhà nghiên cứu phát hiện ra những điều lý thú trong quy trình làm ra thứ nước chấm sánh đặc và dậy mùi hương đặc biệt này. Với đường bờ biển kéo dài qua nhiều vĩ độ, mỗi vùng biển Việt Nam lại có cách sản xuất nước mắm khác nhau tùy theo điều kiện tự nhiên. Ở miền Bắc ít nắng, người dân thường dùng phương pháp phơi nắng - khuấy đảo, ở miền Nam nắng nhiều hơn nên có phương pháp ủ chượp - kéo rút, còn miền Bắc Trung bộ lại kết hợp ủ chượp - phơi nắng - đánh khuấy,... Tuy khác nhau là vậy nhưng dưới góc nhìn khoa học, bản chất của các phương pháp này đều hội tụ ở hai giai đoạn là thủy phân và lên men. “Ở giai đoạn thứ nhất, các enzyme proteaza trong nội tạng cá sẽ thủy phân protein trong thịt cá chuyển thành axit amin. Đến giai đoạn thứ hai, vi khuẩn trong đó sẽ phân giải đạm và lipid tạo thành các hợp chất dễ bay hơi tạo ra hương, mùi vị đặc trưng của nước mắm”, chị giải thích.Quá trình làm ra những giọt nước mắm truyền thống do đó không hề nhanh. Thông thường, những người làm nước mắm truyền thống phải mất cả năm trời mới trích rút được sản phẩm còn đối với sản phẩm nước chấm công nghiệp, người ta thường bổ sung thêm enzyme proteaza để đẩy nhanh quá trình. Tuy có lợi về thời gian nhưng cách làm này lại ảnh hưởng đến hương vị. “Việc dùng enzyme có thể rút ngắn thời gian thủy phân, nhưng đến giai đoạn tạo hương vị lại rất kém”, PGS.TS. Lê Thanh Hà nói. Trong một bài phỏng vấn trên Tri Thức Trẻ, chuyên gia nước mắm Vũ Thế Thành cũng từng nhận xét về sự phức tạp của quá trình tạo hương nước mắm: “Người ta có thể rút ngắn thời gian chượp bằng cách dùng enzyme nhưng với hương thì không thể. Hương cần thời gian chượp ủ lâu mới hình thành được”.Trong quá trình nghiên cứu, PGS.TS. Lê Thanh Hà và các cộng sự nhận thấy một trong những lời giải cho bài toán tạo hương nước mắm là các vi sinh vật sinh hương. Điều đầu tiên mà chị suy nghĩ là “trong các sản phẩm lên men, người ta hay dùng vi khuẩn lactic và trong tất cả các chủng vẫn được sử dụng trong nghiên cứu thì vi khuẩn lactic có tiềm năng nhất”. Đó là lý do để chị và cộng sự “đi thẳng vào nghiên cứu vi khuẩn lactic” để tìm những ứng viên sáng giá. Kết quả là nhóm nghiên cứu đã tìm ra một chủng vi khuẩn đặc biệt tiềm năng là Tetragenococcus Halophilus. Điểm độc đáo của nó là có khả năng sinh hương và chịu mặn cao, vượt trội hơn hẳn các hệ vi sinh vật sinh hương được sử dụng ở Việt Nam hiện nay bao gồm Bacillus, Lactobacillus, Clostridium, Lactococcus và Staphylococcus. Điểm khó của Tetragenococcus Halophilus là nó khó phân lập hơn so với các chủng thông thường vì “nó sinh trưởng rất chậm”.Một số quốc gia sản xuất nước mắm trên thế giới đã đi theo xu hướng này: “Thái Lan là nước đầu tiên sử dụng Tetragenococcus Halophilus để làm chủng khởi động cho lên men nước mắm”, chị cho biết. Mặc dù các tài liệu tham khảo đều có đề cập đến cách phân lập song trong quá trình làm, “mình vẫn phải loay hoay tìm hiểu rất nhiều”, PGS.TS. Lê Thanh Hà nói. Đơn cử như việc lấy mẫu phân lập, “họ nói là phân lập từ nước mắm, mình cũng lấy mẫu nước mắm thành phẩm để làm nhưng không ra. Sau đó chúng tôi mới nhận ra là phải lấy mẫu trong các chượp mắm đang ủ. Khi làm được mẫu đầu tiên thì những mẫu sau đơn giản hơn rất nhiều”.Từ những bước mày mò như vậy, nhóm nghiên cứu đã phân lập thành công các chủng vi khuẩn Tetragenococcus Halophilus từ các mẫu chượp mắm ở Cát Hải và Cửa Hội - những vùng sản xuất nước mắm nổi tiếng ở Hải Phòng và Nghệ An. “Chúng tôi đã lấy mẫu ở nhiều giai đoạn lên men khác nhau để chọn ra chủng tiềm năng nhất”, chị giải thích. “Sau bước định danh bằng PCR, chúng tôi đã thu được khá nhiều chủng”. Niềm vui của những người làm nghiên cứu không chỉ ở đó, những nỗ lực còn đã đem lại cho sản phẩm của họ một dấu ấn rất riêng: “Mặc dù cùng là Tetragenococcus Halophilus nhưng đặc tính hóa sinh của các chủng mà chúng tôi đã phân lập rất khác so với các chủng của Thái Lan. Điều này cũng dễ hiểu vì điều kiện tự nhiên mỗi nơi khác nhau dẫn đến khác biệt về đặc điểm di truyền”, chị chia sẻ và cho biết thêm “Vì nó khác nhau như thế nên hương vị nó đem lại chắc chắn không giống nhau”. Có thể đây là một trong những lý do mà nước mắm ở các vùng miền khác nhau lại có những hương vị khác nhau.Thật kỳ lạ là những sinh vật bé nhỏ mà mắt thường không thể quan sát như Tetragenococcus Halophilus lại nắm giữ phần nào những giải pháp của cả ngành nước mắm truyền thống. Kết quả bước đầu cũng cho thấy hiệu quả của chủng vi khuẩn mà các nhà nghiên cứu đã phân lập, dù ở quy mô rất nhỏ. “Nước mắm bổ sung chủng vi khuẩn Tetragenococcus Halophilus của chúng tôi có thể lên hương sau sáu tháng lên men, thay vì chín tháng như thông thường. Hàm lượng nitơ tổng là 21g/l (đạt tiêu chuẩn nước mắm hạng 1 theo TCVN 5107:2003), trong đó hàm lượng đạm thối chỉ chiếm 15% so với nitơ tổng”, chị cho biết. Nhờ tính mới và tiềm năng ứng dụng cao, chủng vi khuẩn Tetragenococcus Halophilus V7-3 do nhóm nghiên cứu phân lập đã được Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ KH&CN) cấp bằng bảo hộ giải pháp hữu ích vào năm 2021.Tạo ra chế phẩm vi sinhThành công nho nhỏ bước đầu hẳn đã đem lại nhiều cơ hội cho PGS.TS. Lê Thanh Hà và cộng sự tìm đến những giải pháp đa dạng hơn, ví dụ như khả năng đa dạng hóa sản phẩm nước mắm truyền thống với nhiều hương vị khác nhau? “Hoàn toàn có thể”, chị hào hứng. “Chủng vi khuẩn mà chúng tôi đã đăng ký giải pháp hữu ích chỉ là một số các chủng đã phân lập thôi. Khi thử nghiệm, chúng tôi thấy mỗi chủng tạo ra hương và vị nước mắm khác nhau, rất thú vị”.Để mở rộng cơ hội ứng dụng trong thực tế, chị và các cộng sự đã nghiên cứu tìm môi trường tăng sinh thay thế môi trường MRS (thường dùng tăng sinh và định lượng vi khuẩn lactic). “Nếu đưa vào ứng dụng trong thực tế thì phải có lượng sinh khối lớn, cho nên chúng tôi phải tìm môi trường nào giúp vi khuẩn phát triển nhanh hơn và có giá thành phù hợp”, PGS.TS. Lê Thanh Hà giải thích. Bằng các phương pháp tối ưu quy hoạch, nhóm nghiên cứu đã tìm ra môi trường nuôi cấy có thể giúp số lượng vi khuẩn tăng lên gấp đôi, vừa “rẻ hơn và đơn giản hơn rất nhiều so với môi trường MRS - có gần 10 thành phần, chúng tôi giảm đi chỉ còn khoảng 3-4 thành phần”, chị nói.Dù đã nỗ lực song nhóm nghiên cứu biết rằng, còn rất nhiều việc phải làm với con vi khuẩn này nữa, nếu muốn áp dụng giải pháp này trong sản xuất. Do đó, hiện nay họ đang dấn thêm một bước nữa để thúc đẩy quá trình này: thực hiện đề tài tạo chế phẩm vi sinh chịu mặn sinh hương từ các chủng vi khuẩn đã phân lập. “Có thể nhờ vậy thì việc tạo chế phẩm sẽ dễ dàng vận chuyển, bảo quản và sử dụng hơn”, chị giải thích. “Hơn nữa, có chế phẩm rồi thì mới có thể thử nghiệm trên quy mô công nghiệp và đánh giá được chính xác hơn so với quy mô nhỏ”.Bên cạnh vấn đề hương vị, quá trình sản xuất nước mắm truyền thống còn gợi mở nhiều bài toán thú vị khác cho các nhà nghiên cứu. “Chẳng hạn như giảm độ mặn hay tăng hiệu suất thu hồi, đây đều là những vấn đề rất quan trọng với doanh nghiệp. Chúng tôi đang cố gắng xem có thể cải tiến được hay không, làm thế nào để lên men triệt để, phần bã sau khi làm mắm không còn chút protein nào thì sẽ mang lại lợi ích kinh tế rất cao. Đây là bài toán rất cần quan tâm nhưng không dễ giải quyết”, chị nói.
    

						Thanh An







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xây dựng phần mềm giáo dục đặc biệt

						
                    09/04/2022 07:26
                


	
    
s“Xin chào các bạn, tớ tên là An, đây là khu vườn tuyệt vời của tớ. Nơi đây có rất nhiều loài hoa đẹp. Tưới nước cho hoa nào! Nhìn hoa này! Tưới hết nước trong xô đi nào!” - Theo giọng nói hướng dẫn, các bé trong độ tuổi từ 6 đến 12 cũng thực hiện lần lượt các nhiệm vụ được giao. Những nhiệm vụ thoạt nghe rất đơn giản này là một phần trong bài tập trị liệu đầu tiên của phần mềm thực tế ảo VRapeutic nhằm hỗ trợ trẻ rối loạn phát triển như rối loạn phổ tự kỷ, tăng động giảm chú ý hay khó khăn về học tập.Một buổi trị liệu bằng phần mềm thực tế ảo VRrapeutic nhằm nâng cao kĩ năng nhận thức cho trẻ tăng động giảm chú ý. Trong quá trình trẻ thực hiện nhiệm vụ, cần phải có người giám sát thông qua màn hình máy tính để đảm bảo trẻ có một môi trường trị liệu an toàn. Nguồn: Facebook Th.S Nguyễn Trọng DầnMột buổi trị liệu bằng phần mềm thực tế ảo VRrapeutic nhằm nâng cao kĩ năng nhận thức cho trẻ tăng động giảm chú ý. Trong quá trình trẻ thực hiện nhiệm vụ, cần phải có người giám sát thông qua màn hình máy tính để đảm bảo trẻ có một môi trường trị liệu an toàn. Nguồn: Facebook Th.S Nguyễn Trọng DầnCụ thể, trẻ sẽ tham gia vào các hoạt động nhập vai được thiết kế mô phỏng các kĩ năng xã hội, trải nghiệm các bài tập giáo dục dưới dạng tình huống, sự kiện, hoạt động và trò chơi. “Sau khi học sinh hoàn thành hoạt động tưới nước này, những buổi sau các em sẽ tiếp tục thực hiện nhiệm vụ với cấp độ khó hơn, đi kèm với sự xuất hiện của những yếu tố gây xao nhãng như bướm, chim đậu vào bông hoa,” ThS. Nguyễn Trọng Dần (Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam), người tham gia triển khai nghiên cứu “Ứng dụng phần mềm thực tế ảo VRrapeutic nhằm nâng cao kĩ năng nhận thức cho trẻ tăng động giảm chú ý từ 6 đến 12 tuổi ở Việt Nam”, mô tả tại hội thảo “Công nghệ trong lĩnh vực giáo dục đặc biệt” diễn ra vào tháng trước.Tăng động giảm chú ý (ADHD) là một rối loạn phát triển thần kinh thường gặp ở trẻ em, biểu hiện bằng những hành vi tăng hoạt động và giảm chú ý của trẻ nhiều hơn rõ rệt so với trẻ cùng tuổi và cùng giới. Trong một hội thảo về điều trị ADHD tại Việt Nam diễn ra vào năm ngoái, Ths.Bs. Nguyễn Mai Hương (Phó trưởng khoa Tâm thần – Bệnh viện Nhi TW) cho hay mỗi năm, khoa Tâm thần, Bệnh viện Nhi TW tiếp nhận khoảng 3.000 lượt trẻ khám rối loạn tăng động giảm chú ý, chiếm gần 20% tổng lượt khám. Các biểu hiện đặc trưng của trẻ là khó khăn trong duy trì chú ý, chọn lọc chú ý, dẫn tới khó khăn trong hoàn thành trọn vẹn các nhiệm vụ, bài vở. “Đồng thời trẻ hoạt động quá nhiều, thiếu kiềm chế, có tính xung động, bốc đồng nên dễ gây ra những căng thẳng trong quan hệ xã hội, hành vi không phù hợp, gây nguy hiểm cho bản thân và cho người khác”, bà cho biết.So với các liệu pháp hành vi truyền thống, “khả năng ứng dụng và trị liệu của môi trường thực tế ảo hoàn toàn không giới hạn”, ThS. Dần lý giải nguyên nhân Viện muốn thử nghiệm công nghệ này. Vì sao lại không giới hạn? Thứ nhất, các tình huống sẽ được cá nhân hóa, điều chỉnh lặp đi lặp lại nhiều lần nếu lần đầu các em còn lóng ngóng chưa thể hiểu nhiệm vụ hoặc chưa thể tập trung để hoàn thành. Thứ hai, các hoạt động có thể được xây dựng dưới nhiều tình huống phong phú. Hoạt động tưới nước chỉ là một trong số các module mà Viện đang xây dựng. Ở những module khác, học sinh sẽ được xếp sách tại thư viện hoặc dùng một cây cung để bắn tất cả hộp quà trên cây thông.Cho đến hiện tại, dù chỉ mới đang trong giai đoạn thử nghiệm, nhưng VRapeutic được xem là một trong những phần mềm trị liệu ADHD hiếm hoi có phiên bản tiếng Việt. VRapeutic thực chất là một công ty khởi nghiệp thực tế ảo thuộc danh mục đầu tư của Quỹ Đổi mới UNICEF, chuyên phát triển các giải pháp trị liệu dựa trên VR. Nhà sáng lập của công ty, TS. Ahmad Al-Kabbany (Phòng thí nghiệm Hệ thống Thông minh, Đại học Ottawa, Canada) đã phối hợp với các tổ chức xây dựng những phiên bản phần mềm tại Ai Cập, Việt Nam và Canada.“Chúng tôi mất khá nhiều thời gian để dịch thuật lời thoại, ghi âm lời thoại mới, điều chỉnh cho phù hợp rồi lồng vào phần mềm”, ThS. Nguyễn Trọng Dần chia sẻ. Trẻ mắc ADHD vốn đã thiếu khả năng tập trung, nếu dùng phần mềm gốc bằng tiếng Anh hoặc dịch thuật sơ sài, ngôn từ không gần gũi, rất khó để hướng sự chú ý của các em đến nhiệm vụ cần làm.Bên cạnh VRapeutic, tính tương thích với người Việt cũng là một trong những mặt mạnh của ứng dụng A365 - ứng dụng hỗ trợ miễn phí cho cha mẹ, cán bộ y tế, giáo viên và cán bộ chuyên môn khác thực hiện sàng lọc phát hiện sớm và can thiệp cho trẻ rối loạn phát triển và tự kỷ. Theo TS. Vũ Song Hà, Giám đốc dự án, tại Việt Nam, trẻ rối loạn phổ tự kỷ thường bị phát hiện muộn do chưa có công cụ để phát hiện và sàng lọc sự phát triển của trẻ. Do đó, A365 cung cấp các bộ công cụ sàng lọc và phát hiện sớm trẻ có nguy cơ rối loạn phát triển và rối loạn phổ tự kỷ đã được xin hoặc mua bản quyền tiếng Việt.Bên cạnh đó, khi đã nhận thức được tình trạng của con mình, “cha mẹ thường chia sẻ rằng ở nhà họ chơi với con, can thiệp với con, nhưng thực chất họ không biết nên chơi thế nào, can thiệp ra sao”, TS. Hà chia sẻ. A365 đồng thời cũng cung cấp các nguyên tắc, chiến lược chung bằng tiếng Việt giúp cha mẹ có thể can thiệp cho con tại nhà, các bài tập can thiệp và các bộ câu hỏi giúp cha mẹ tự đánh giá tình trạng chung của trẻ và các kỹ năng cụ thể khi thực hiện can thiệp cho trẻ. “Cần giúp phụ huynh hiểu bản chất các nguyên tắc và chiến lược can thiệp, cũng như làm thế nào để áp dụng các chiến lược đó vào trong cuộc sống hằng ngày”, chị nói.Không có nguồn lựcCho đến hiện tại, dự án thử nghiệm VRapeutic tại Việt Nam với sự tham gia của 31 trẻ ADHD đang đi đến bước phân tích những kết quả cuối cùng thông qua các buổi trị liệu. Song, điều mà ThS. Nguyễn Trọng Dần suy nghĩ nhiều nhất, đó là liệu sau khi trẻ hoàn thành các buổi trị liệu, các em sẽ có những hoạt động gì để nối tiếp? 5 kính thực tế ảo được sử dụng trong dự án là một trong những loại hiện đại nhất do UNICEF cung cấp; với những gia đình, nhà trường không đủ điều kiện mua máy này thì các em có thể trải nghiệm thực tế ảo hay không? “Chúng ta đã có giải pháp, nhưng cũng cần phải xem xét tính kinh tế nữa.”Có giải pháp, nhưng không đủ tiềm lực tài chính để tiếp cận - nỗi băn khoăn của ThS. Nguyễn Trọng Dần thực chất không chỉ tồn tại ở những dự án trị liệu cho các dạng khuyết tật về phát triển, trí tuệ mới được quan tâm trong chục năm trở lại đây mà còn là bài toán chung với những người khuyết tật vận động, khuyết tật nghe, nói, khuyết tật nhìn. Hiện tại, đã có rất nhiều chương trình phát triển phần mềm dạy học và hướng dẫn dạy học hòa nhập cho học sinh khuyết tật, phần mềm hướng dẫn học ngôn ngữ ký hiệu; song rất nhiều công nghệ hiện nay còn quá đắt đỏ so với khả năng chi trả của phần đông gia đình có người khuyết tật.“Trước kia, khi tôi học cấp ba, tôi đã phải nhặt nhạnh khắp Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM để có được bộ sách giáo khoa cơ bản chữ nổi”, bà Đào Thu Hương, một người khiếm thị hiện đang làm việc tại UNDP Việt Nam, cho biết. “Nguồn sách chữ nổi lúc bấy giờ cực kỳ khan hiếm. Cho tới thời điểm hiện tại, tình hình vẫn chưa được cải thiện”. Để giảm thiểu hạn chế này cũng như độ cồng kềnh của một quyển sách chữ nổi, rất nhiều những thiết bị đa phương tiện số hóa chữ nổi đã ra đời. Những chiếc máy nhỏ gọn này tích hợp hàng ngàn quyển sách với hình ảnh, văn bản và âm thanh được đồng bộ hóa, người khiếm thị có thể đọc sách, lướt duyệt qua các mục, đánh dấu sách, xuất sách ra thành dạng chữ nổi trên màn hình. “Song hiện nay chỉ một số gia đình đủ điều kiện mới mua được chúng”.Theo bà Hương, ở các nước phát triển, những thiết bị này được chính phủ trợ giá đến 90% nên người khiếm thị có thể mua với mức giá 10% hoặc được mượn lâu dài để phục vụ cho công việc của mình. “Ngoài ra, các thư viện quốc tế cũng liên kết với nhau để chuyển đổi số chữ nổi, tiết kiệm nguồn lực nhất có thể.” Là người có nhiều năm nghiên cứu về giáo dục đặc biệt, PGS.TS Nguyễn Đức Minh (Viện Khoa học Giáo dục) đưa ra so sánh về chi phí đầu tư ban đầu và giá trị thu được, “nếu một cuốn sách chữ nổi tốn khoảng 8 đến 16 triệu thì các thiết bị đa phương tiện cần kinh phí từ 30 đến 40 triệu. Dĩ nhiên, việc đầu tư ban đầu cho những sản phẩm này sẽ tốn kém nhưng về lâu dài sẽ mang lại kết quả tích cực cho người sử dụng.” Câu nói của ông hàm ý đến một tương lai, khi những trẻ em được trang bị nhiều kỹ năng cần thiết và các kiến thức cần thiết trưởng thành, các em sẽ có thể tự chủ nhiều hơn trong một xã hội 4.0. Như vậy, xã hội sẽ không phải tốn nhiều nguồn lực để chăm sóc những công dân đặc biệt này.Nếu xét riêng kinh phí chuyển đổi cho một loại sách cơ bản như sách giáo khoa cũng không hề nhỏ. Theo PGS.TS Nguyễn Đức Minh, “chúng tôi [Viện Khoa học Giáo dục] hiện đang phụ trách chuyển đổi sách giáo khoa lớp 1, 2, 6 thành chữ nổi cho học sinh khiếm thị, song chúng tôi không có kinh phí từ nhà nước mà phải vận động nguồn xã hội hóa.” Hiện tại, đã có một doanh nghiệp hỗ trợ Viện chuyển đổi, nhưng Viện đang loay hoay chưa biết lấy kinh phí từ đâu để tiếp tục làm sách giáo khoa lớp 3, 7, 10. “Vì lẽ đó, các văn bản pháp luật thời gian tới cần nêu rõ những quy định cụ thể về nguồn lực tài chính, trách nhiệm cá nhân, tổ chức liên quan đến hỗ trợ cho người khuyết tật”, ông nhấn mạnh.Với “dự án điểm” như A365, vấn đề kinh phí trước mắt đã được giải quyết bởi nguồn tài trợ của các tổ chức Grand Challenges Canada (nhà tài trợ chính), Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) và một số nhà tài trợ quốc tế khác. Theo nhiều cách, dự án này cũng đã xây dựng được một nền tảng vững, đi vào hoạt động ổn định và vẫn đang tiếp tục mở rộng phát triển thêm. Hiện A365 đã cung cấp hơn 200.000 lượt sàng lọc cho trẻ và có 6500 phụ huynh dùng ứng dụng để cung cấp can thiệp cho trẻ tại nhà. Tuy nhiên, với những dự án công nghệ mới nổi cần nhiều vốn đầu tư như VRrapeutic, nếu không có hướng đầu tư đúng đắn, rất có thể dự án sẽ chỉ dừng lại, giới hạn mức độ sử dụng ở một vài trung tâm có điều kiện mua thiết bị chứ không thể phát triển rộng rãi trên nhiều địa phương.Có lẽ, với những công nghệ mà đích đến là những người sử dụng đặc biệt, cần có những cơ chế đặc biệt để nó có thể được lan tỏa. Theo cách đó, việc đưa ra quy định cụ thể về tài chính sẽ không chỉ tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình chuyển đổi số, mở rộng những chương trình trị liệu hiện tại dành riêng cho người Việt, mà còn mở ra cơ hội mới cho những dự án công nghệ mới nổi cần nhiều vốn đầu tư trong tương lai. “Cần hoàn chỉnh hệ thống văn bản pháp luật sao cho tốt hơn. Các em học sinh khuyết tật vốn đã gặp rất nhiều khó khăn rồi, không nên để các em chịu nhiều thiệt thòi hơn nữa”, PGS.TS Nguyễn Đức Minh kết luận.
    

						Anh Thư







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Hợp kim đầu tiên trên thế giới pha trộn 8 kim loại quý

						
                    07/04/2022 18:41
                


	
    
Tám kim loại quý được sử dụng để tạo ra hợp kim đầu tiên trên thế giới | Ảnh: Sogensha IncTám kim loại quý được sử dụng để tạo ra hợp kim đầu tiên trên thế giới | Ảnh: Sogensha IncTám kim loại quý được sử dụng để tạo ra hợp kim đầu tiên trên thế giới | Ảnh: Sogensha IncKết quả nghiên cứu đã được công bố trên tạp chí Journal of the American Chemical Society. Theo đó, hợp kim tám nguyên tố này hoạt động tốt hơn 10 lần so với bạch kim khi làm chất xúc tác để sản xuất hydro từ quá trình điện phân nước. Hydro được coi là nhiên liệu thế hệ tiếp theo không thải ra CO2.Nhóm nghiên cứu nói họ đã tạo ra "một hợp kim trong mơ mà chưa ai làm được trong suốt 5.000 năm, kể từ thời kỳ đồ đồng."Tám kim loại quý gồm vàng, bạc, bạch kim, paladi, rhodi, iridi, ruthenium và osmi - tất cả đều hiếm và chống ăn mòn nhưng không dễ kết hợp với nhau.Nhóm nghiên cứu do GS. Hiroshi Kitagawa, Khoa Hóa học, Đại học Kyoto, đứng đầu đã chế tạo thành công một mẫu hợp kim cỡ một nanomet (một phần tỷ mét) bằng cách sử dụng phương pháp khử hóa học không cân bằng (non-equilibrium chemical reduction method). Họ đổ dung dịch chứa ion của 8 kim loại quý vào một chất khử ở 200 độ C, khiến cho dung dịch bị khử ngay lập tức. Họ cũng đã tìm ra phương pháp để sản xuất hợp kim này trong môi trường có nhiệt độ cao và áp suất cao ở quy mô lớn.Trước đó, năm 2020, nhóm nghiên cứu tạo ra một hợp kim bằng cách pha trộn 5 kim loại nhóm bạch kim (PGM), không bao gồm vàng, bạc và osmi. Các kim loại nhóm bạch kim thường được dùng làm chất xúc tác, và hợp kim 5 kim loại có hiệu suất cao hơn 2 lần so với điện cực bạch kim trong quá trình sản xuất hydro. Mặc dù vàng, bạc và osmi không tự hoạt động như chất xúc tác để tạo hydro, nhưng khi kết hợp 8 kim loại với nhau, họ tạo ra một hợp chất hoạt động tốt hơn hẳn.GS. Kitagawa cho biết lần này họ pha trộn 8 nguyên tố đều nhau, nhưng có thể thay đổi tỷ lệ của các kim loại để cho hiệu suất cao hơn.Nguồn:https://mainichi.jp/english/articles/20220406/p2a/00m/0sc/011000chttps://pubs.acs.org/doi/10.1021/jacs.1c13616
    

						Trang Linh (Theo Mainichi.jp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Truy tìm virus gây đại dịch tiếp theo

						
                    07/04/2022 14:20
                


	
    
Điều gì xảy ra nếu như các nhà khoa học trên khắp thế giới được tiếp cận ngay với trình tự và mẫu virus chỉ vài ngày hoặc vài tuần sau khi nó được phát hiện?Một vài khác biệt nhỏ như vậy thôi cũng có thể tạo nên hệ quả lớn. Có lẽ, thế giới đã có thể tăng cường xét nghiệm nhanh hơn, làm giảm tốc độ lây lan của virus và tiết kiệm nhiều tháng nghiên cứu thuốc và vaccine COVID-19. Hoặc, các nhà khoa học có thể đã xác định được các điểm yếu trong phòng chống dịch để gia cố lại và ngăn chặn hoàn toàn đại dịch.Các nhà nghiên cứu đang quan sát máy phân tích vật liệu di truyền từ một ca bệnh COVID tại Viện Nghiên cứu bộ gene Sanger, Hinxton, Anh, ngày 07/01. Ảnh: Frank Augstein/APDù tất cả chỉ là giả thuyết, nhưng một số nhà khoa học tin rằng, đây là điều có thể đạt được. Và ngay bây giờ, chúng ta cũng đang có một cơ hội để ngăn chặn những đại dịch tương tự trong tương lai.Xuất phát từ đâu?Trước đây, thế giới đã từng phải đối mặt với những đợt bùng phát dịch do coronavirus. Tuy nhiên, sau đợt dịch SARS năm 2003 và MERS năm 2012 (cả hai đều được ngăn chặn nhờ sự kết hợp của các phương pháp kiểm soát lây nhiễm và sự may mắn), các nghiên cứu về virus này đã bị ngưng trệ. Nếu như các nhà khoa học vẫn duy trì tìm kiếm và chia sẻ thông tin về các mối đe dọa tiềm ẩn mới, họ có thể đã tìm thấy tổ tiên trực tiếp của SARS-CoV-2. Và có thể, các phương thuốc điều trị và vaccine chống COVID đã có sẵn trước cả khi bệnh nhân đầu tiên xuất hiện cách đây hơn hai năm.Các nhà nghiên cứu bắt dơi tại một hang động ở Gabon vào ngày 25/11/2020. Họ vào sâu trong rừng nhiệt đới để thu các mẫu vật nghi ngờ liên quan đến nguồn gốc của các dịch SARS, MERS, Ebola và bây giờ là COVID. Ảnh: Steve Jordan/AFP/ Getty ImagesCOVID không chỉ do thế lực tự nhiên tạo ra, cũng không phải là sự kiện ngẫu nhiên, mà hoạt động của con người có thể làm tăng nguy cơ xuất hiện các bệnh mới. Vì vậy, lộ trình chống lại sự bùng phát của một đợt dịch mới trước khi nó bắt đầu đòi hỏi phải tiếp cận từ hai hướng.Đầu tiên, các nhà khoa học cần thu hẹp danh sách các mầm bệnh đáng quan tâm nhất và tăng cường truy tìm chúng tại các điểm nóng tiềm năng. Sau đó, họ cần xây dựng kho dữ liệu về các mầm bệnh và chia sẻ chúng để nghiên cứu một cách an toàn. Điều này có thể giúp nhận diện được các virus có khả năng gây ra đại dịch mới cũng như hiểu sâu hơn về các bệnh truyền nhiễm hiện có.Sự cấp bách của khủng hoảng y tế toàn cầu đã chứng minh giá trị của việc chia sẻ thông tin. Đại dịch COVID-19 đã dẫn đến mức độ hợp tác đáng kinh ngạc giữa các nhà khoa học, đặc biệt là trong tốc độ giải trình tự gene và chia sẻ cho đồng nghiệp. Hiện có nhiều cơ sở dữ liệu để các nhà khoa học tải lên các trình tự gene SARS-CoV-2 mà họ thu nhận được để so sánh với hàng triệu trình tự gene khác. Nhờ đó mà các phương pháp điều trị và chủng ngừa được thực hiện trong thời gian ngắn kỷ lục. Đồng thời, sự giám sát này cũng đã giúp phát hiện và đánh dấu các đột biến tiềm năng.Tuy nhiên, việc phát triển một kho lưu trữ virus toàn diện và trình tự gene của chúng đòi hỏi các quốc gia phải giải quyết các vấn đề đau đầu về quản trị, sự công bằng, minh bạch và an toàn – một công việc rất tốn kém và mất thời gian. Song, nếu như việc này có thể giúp hạn chế dù chỉ một phần nhỏ thiệt hại về người và của trong một đại dịch tương lai, đây vẫn là một điều xứng đáng để làm.Ai kiểm soát việc nghiên cứu virusNgay từ lần đầu tiên phân lập được SARS-CoV-2, các nhà khoa học Trung Quốc đã công bố trình tự gene của nó, tạo tiền đề cho việc phát triển vaccine và thuốc nhanh chóng. Nhưng chỉ trình tự gene là chưa đủ. Các nhà khoa học cần phải thao tác trên virus sống.Các quốc gia khác nhau có quy định về quản lý mầm bệnh khác nhau, và không được thiết kế phù hợp cho kịch bản mầm bệnh lan rộng toàn cầu hay trở thành tình huống khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng. Mặc dù các mầm bệnh lây lan khắp thế giới dễ dàng, nhưng chúng thuộc về “chủ quyền” của các quốc gia tìm thấy chúng. Điều này được quy định trong công ước về đa dạng sinh học và được ban hành thông qua Nghị định thư Nagoya.Đây là một hiệp ước quốc tế nhằm điều chỉnh các chính sách bảo tồn thiên nhiên trong và xuyên biên giới. (Đáng chú ý, nó không được Hoa Kỳ phê chuẩn). Nếu virus được tìm thấy tại một quốc gia nhất định, thì quốc gia đó có thể yêu cầu một phần lợi nhuận từ các công ty dược phẩm sản xuất thuốc và vaccine cho mầm bệnh đó. Những lo lắng về việc chia sẻ lợi ích đã cản trở khả năng ứng phó với bệnh tật. Năm 2007, Indonesia từ chối gửi mẫu virus H5N1 cho WHO để phát triển vaccine. Các quan chức Indonesia lo lắng vì họ không đủ khả năng mua vaccine. Họ cho rằng các quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch bệnh phải chịu chi phí lớn nhất cho vaccine và thuốc điều trị, trong khi lợi ích kinh tế thuộc về các nước công nghiệp phát triển.Nếu không có lợi ích cân bằng, và nơi đầu tiên bùng phát một bệnh dịch không thấy lợi ích nào trong việc chia sẻ phát hiện của họ, thì sẽ có thể dẫn đến việc trì hoãn việc phát triển thuốc men cần thiết cho thế giới.Cần nhất là sự minh bạchWHO đang cố gắng giải quyết một số trở ngại thông qua một hiệp ước nhằm chia sẻ nguồn lực phòng chống đại dịch, mặc dù điều khoản cụ thể vẫn còn đang được thảo luận. Một số người đề xuất dự án Virome – thư viện trình tự gene cho tất cả virus. Các trang miễn phí như GISAID và Nextstrain cũng đang làm công việc này. Đối với thư viện virus sống, Mỹ và châu Âu đã chia sẻ mẫu virus cho các phòng thí nghiệm khắp thế giới. Đây thường là các ngân hàng sinh học phi lợi nhuận hoặc được chính phủ tài trợ để giúp những nơi khác có điều kiện tiếp cận tài nguyên nghiên cứu.Hiện tại có hàng chục phòng nghiên cứu các loài virus nguy hiểm trên khắp thế giới nhưng hầu hết chưa đáp ứng tiêu chuẩn cao nhất về an toàn, minh bạch và chia sẻ thông tin.Tất nhiên, việc chủ động tìm kiếm virus nguy hiểm không đảm bảo sẽ phát hiện kịp thời các mối đe dọa, cũng như không bị chính trị can thiệp. Viện Sức khỏe Hoa Kỳ NIH từng tài trợ 3,7 triệu USD để sàng lọc virus trên dơi nhưng không thể lường trước được SARS-CoV-2. Jesse Bloom, giáo sư tại Trung tâm Nghiên cứu ung thư Fred Hutchinson nhận thấy các trình tự gene đầu tiên của SARS-CoV-2 bị xóa khỏi cơ sở dữ liệu của NIH và nghi ngờ nó đã làm theo yêu cầu của các nhà nghiên cứu Trung Quốc vì lý do mờ ám. Sau đó, các trình tự gene này đã được công khai trở lại.Ngoài ra, việc sàng lọc các mầm bệnh tiềm năng chỉ hiệu quả khi các nhà hoạch định chính sách và nhà khoa học nhìn nhận chính xác nó là mối đe dọa và bắt đầu hành động. Họ cũng cần tạo ra văn hóa khuyến khích và khen thưởng cho các phát hiện mới. Ví dụ, Viện virus Vũ Hán đã ghi nhận một loại coronavirus hồi năm 2013 trên một nhóm thợ mỏ. Bộ gene của nó trùng lặp với SARS-CoV-2 đến 96%. Điều này thúc đẩy giả thuyết virus bị rò rỉ từ phòng thí nghiệm nhưng thực ra chúng đến từ hai nhánh tiến hóa khác nhau. Hiện không tìm thấy tổ tiên trực tiếp của SARS-CoV-2 tại Viện Virus Vũ Hán hoặc trên động vật hoang dã để đưa ra kết luận xác đáng về nguồn gốc đại dịch.Các dữ liệu mới nhất đều cho thấy virus xuất phát từ chợ mua bán động vật hoang dã tại Vũ Hán và có nguồn gốc tự nhiên. Tuy nhiên, hành xử của Trung Quốc làm trầm trọng thêm sự ngờ vực. Họ đã cố tình hạ thấp mức độ nghiêm trọng của COVID trong những ngày đầu phát hiện, theo cáo buộc của Mỹ. Viện Virus Vũ Hán cũng rút lại cơ sở dữ liệu về virus từ tháng 9/2019 của họ, lấy lý do phòng ngừa các cuộc tấn công mạng. Các nhà khoa học nước này cũng phải được chính phủ chấp thuận trước khi công bố các nghiên cứu về COVID-19.Vì vậy, mặc dù có thể phát hiện những loài họ hàng với SARS-CoV-2 trong năm trước đó, nhưng Trung Quốc không cung cấp và chia sẻ thông tin quan trọng này. Ngược lại, ngay khi phát hiện những trường hợp đầu tiên nhiễm biến thể Omicron, Nam Phi đã công bố ngay, tuy nhiên kết quả là họ đã phải gánh chịu thiệt hại kinh tế vì các lệnh cấm đi lại từ quốc tế. Có lẽ, các quốc gia khác sẽ nhìn vào sự việc này và không còn muốn tìm kiếm các biến thể mới nữa.Hãy bắt đầu ngay bây giờVẫn chưa biết bao giờ khủng hoảng COVID-19 sẽ chấm dứt, nhưng chắc chắn điều này rồi sẽ đến. Chúng ta không thể dự đoán chính xác loại virus gây ra đại dịch tiếp theo, nhưng nếu hiểu rõ về rất cả các chủng virus, chúng ta sẽ ở một vị thế tốt hơn để ứng phó.Cách các biến thể xuất hiện và chiếm ưu thế cũng giúp chúng ta bổ sung kiến thức về sự tiến hóa của virus.Sàng lọc các mầm bệnh tiềm năng là công việc tốn nhiều thời gian, và các quốc gia cũng mất nhiều năm để đưa ra quy tắc quản lý và chia sẻ. Nhưng đứng trước nguy cơ một loại virus mới sẽ xuất hiện, chúng ta phải hành động ngay. Trì hoãn chỉ khiến chúng ta đối mặt với tương lai hối hận muộn màng.Virus rất đơn giản về mặt sinh học. Chúng chỉ gồm một mảnh nhỏ vật chất di truyền – RNA hoặc DNA – được bọc trong một lớp vỏ protein cực nhỏ. Chúng cũng là loài ký sinh thu động, không thể sinh sản nếu như không lây nhiễm cho vật chủ. Nhiều nhà khoa học thậm chí không coi virus là sinh vật.Nhưng chính sự đơn giản đó lại dẫn đến những biến đổi khôn lường về hình dạng, kích thước và nạn nhân của virus. Theo ước tính, số lượng hạt virus trên Trái đất nhiều hơn số lượng các ngôi sao trong vũ trụ. Hơn 320.000 loài virus khác nhau chỉ lây nhiễm trên động vật có vú, nhiều loài khác lây nhiễm trên cá, chim, bò sát, côn trùng, thực vật, nấm, và vi khuẩn.Phần lớn các virus mới ở người bắt nguồn từ việc tiếp xúc với động vật. Đã có hơn 200 loài lây nhiễm sang người, và các nhà khoa học vẫn đang tiếp tục tìm các mầm bệnh tiềm năng. Virus cũng dễ mắc lỗi khi nhân bản, do đó chúng thường xuyên bị đột biến. Đây cũng là lý do tại sao các biến thể của SARS-CoV-2 liên tục xuất hiện, mới đây là biến thể BA.2 Omicron.Có một thực tế là chúng ta không thể nào lấy hết được các mẫu virus của động vật hoang dã. Bởi vậy, thay vào đó, các nhà khoa học mong muốn nghiên cứu tại những vùng giáp ranh, những khu định cư mới mọc lấn chiếm vào những khu hoang dã. Tại đây, họ sẽ giám sát chủ động, sàng lọc trên một nhóm động vật hoặc người, hoặc giám sát thụ động, trên người và động vật bị ốm để tìm mầm bệnh, hoặc từ các mẫu môi trường như nước thải. Nhà virus học Stephen Goldstein tại đại học Utah kêu gọi giám sát chủ động và thụ động tại các điểm tương tác giữa người với động vật tại các khu vực như rừng nhiệt đới Amazon, nơi tình trạng phá rừng và buôn bán động vật hoang dã diễn biến phức tạp.Bên cạnh việc thu thập virus, các nhà khoa học cũng phải phát triển thư viện các tế bào được tiêu chuẩn hóa (các dòng tế bào) là môi trường nuôi cấy, bảo quản các mầm bệnh, sao cho càng giống với mô động vật càng tốt, để mô phỏng quá trình lây nhiễm ngoài tự nhiên.Theo báo cáo của WHO, có đến 1/3 các quốc gia trên thế giới chưa đủ năng lực để xác định, giải trình tự và chia sẻ bộ gene của các mầm bệnh.Nguồn: https://www.vox.comMột vài khác biệt nhỏ như vậy thôi cũng có thể tạo nên hệ quả lớn. Có lẽ, thế giới đã có thể tăng cường xét nghiệm nhanh hơn, làm giảm tốc độ lây lan của virus và tiết kiệm nhiều tháng nghiên cứu thuốc và vaccine COVID-19. Hoặc, các nhà khoa học có thể đã xác định được các điểm yếu trong phòng chống dịch để gia cố lại và ngăn chặn hoàn toàn đại dịch.Các nhà nghiên cứu đang quan sát máy phân tích vật liệu di truyền từ một ca bệnh COVID tại Viện Nghiên cứu bộ gene Sanger, Hinxton, Anh, ngày 07/01. Ảnh: Frank Augstein/APCác nhà nghiên cứu đang quan sát máy phân tích vật liệu di truyền từ một ca bệnh COVID tại Viện Nghiên cứu bộ gene Sanger, Hinxton, Anh, ngày 07/01. Ảnh: Frank Augstein/APDù tất cả chỉ là giả thuyết, nhưng một số nhà khoa học tin rằng, đây là điều có thể đạt được. Và ngay bây giờ, chúng ta cũng đang có một cơ hội để ngăn chặn những đại dịch tương tự trong tương lai.Xuất phát từ đâu?Trước đây, thế giới đã từng phải đối mặt với những đợt bùng phát dịch do coronavirus. Tuy nhiên, sau đợt dịch SARS năm 2003 và MERS năm 2012 (cả hai đều được ngăn chặn nhờ sự kết hợp của các phương pháp kiểm soát lây nhiễm và sự may mắn), các nghiên cứu về virus này đã bị ngưng trệ. Nếu như các nhà khoa học vẫn duy trì tìm kiếm và chia sẻ thông tin về các mối đe dọa tiềm ẩn mới, họ có thể đã tìm thấy tổ tiên trực tiếp của SARS-CoV-2. Và có thể, các phương thuốc điều trị và vaccine chống COVID đã có sẵn trước cả khi bệnh nhân đầu tiên xuất hiện cách đây hơn hai năm.Các nhà nghiên cứu bắt dơi tại một hang động ở Gabon vào ngày 25/11/2020. Họ vào sâu trong rừng nhiệt đới để thu các mẫu vật nghi ngờ liên quan đến nguồn gốc của các dịch SARS, MERS, Ebola và bây giờ là COVID. Ảnh: Steve Jordan/AFP/ Getty ImagesCác nhà nghiên cứu bắt dơi tại một hang động ở Gabon vào ngày 25/11/2020. Họ vào sâu trong rừng nhiệt đới để thu các mẫu vật nghi ngờ liên quan đến nguồn gốc của các dịch SARS, MERS, Ebola và bây giờ là COVID. Ảnh: Steve Jordan/AFP/ Getty ImagesCOVID không chỉ do thế lực tự nhiên tạo ra, cũng không phải là sự kiện ngẫu nhiên, mà hoạt động của con người có thể làm tăng nguy cơ xuất hiện các bệnh mới. Vì vậy, lộ trình chống lại sự bùng phát của một đợt dịch mới trước khi nó bắt đầu đòi hỏi phải tiếp cận từ hai hướng.Đầu tiên, các nhà khoa học cần thu hẹp danh sách các mầm bệnh đáng quan tâm nhất và tăng cường truy tìm chúng tại các điểm nóng tiềm năng. Sau đó, họ cần xây dựng kho dữ liệu về các mầm bệnh và chia sẻ chúng để nghiên cứu một cách an toàn. Điều này có thể giúp nhận diện được các virus có khả năng gây ra đại dịch mới cũng như hiểu sâu hơn về các bệnh truyền nhiễm hiện có.Sự cấp bách của khủng hoảng y tế toàn cầu đã chứng minh giá trị của việc chia sẻ thông tin. Đại dịch COVID-19 đã dẫn đến mức độ hợp tác đáng kinh ngạc giữa các nhà khoa học, đặc biệt là trong tốc độ giải trình tự gene và chia sẻ cho đồng nghiệp. Hiện có nhiều cơ sở dữ liệu để các nhà khoa học tải lên các trình tự gene SARS-CoV-2 mà họ thu nhận được để so sánh với hàng triệu trình tự gene khác. Nhờ đó mà các phương pháp điều trị và chủng ngừa được thực hiện trong thời gian ngắn kỷ lục. Đồng thời, sự giám sát này cũng đã giúp phát hiện và đánh dấu các đột biến tiềm năng.Tuy nhiên, việc phát triển một kho lưu trữ virus toàn diện và trình tự gene của chúng đòi hỏi các quốc gia phải giải quyết các vấn đề đau đầu về quản trị, sự công bằng, minh bạch và an toàn – một công việc rất tốn kém và mất thời gian. Song, nếu như việc này có thể giúp hạn chế dù chỉ một phần nhỏ thiệt hại về người và của trong một đại dịch tương lai, đây vẫn là một điều xứng đáng để làm.Ai kiểm soát việc nghiên cứu virusNgay từ lần đầu tiên phân lập được SARS-CoV-2, các nhà khoa học Trung Quốc đã công bố trình tự gene của nó, tạo tiền đề cho việc phát triển vaccine và thuốc nhanh chóng. Nhưng chỉ trình tự gene là chưa đủ. Các nhà khoa học cần phải thao tác trên virus sống.Các quốc gia khác nhau có quy định về quản lý mầm bệnh khác nhau, và không được thiết kế phù hợp cho kịch bản mầm bệnh lan rộng toàn cầu hay trở thành tình huống khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng. Mặc dù các mầm bệnh lây lan khắp thế giới dễ dàng, nhưng chúng thuộc về “chủ quyền” của các quốc gia tìm thấy chúng. Điều này được quy định trong công ước về đa dạng sinh học và được ban hành thông qua Nghị định thư Nagoya.Đây là một hiệp ước quốc tế nhằm điều chỉnh các chính sách bảo tồn thiên nhiên trong và xuyên biên giới. (Đáng chú ý, nó không được Hoa Kỳ phê chuẩn). Nếu virus được tìm thấy tại một quốc gia nhất định, thì quốc gia đó có thể yêu cầu một phần lợi nhuận từ các công ty dược phẩm sản xuất thuốc và vaccine cho mầm bệnh đó. Những lo lắng về việc chia sẻ lợi ích đã cản trở khả năng ứng phó với bệnh tật. Năm 2007, Indonesia từ chối gửi mẫu virus H5N1 cho WHO để phát triển vaccine. Các quan chức Indonesia lo lắng vì họ không đủ khả năng mua vaccine. Họ cho rằng các quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch bệnh phải chịu chi phí lớn nhất cho vaccine và thuốc điều trị, trong khi lợi ích kinh tế thuộc về các nước công nghiệp phát triển.Nếu không có lợi ích cân bằng, và nơi đầu tiên bùng phát một bệnh dịch không thấy lợi ích nào trong việc chia sẻ phát hiện của họ, thì sẽ có thể dẫn đến việc trì hoãn việc phát triển thuốc men cần thiết cho thế giới.Cần nhất là sự minh bạchWHO đang cố gắng giải quyết một số trở ngại thông qua một hiệp ước nhằm chia sẻ nguồn lực phòng chống đại dịch, mặc dù điều khoản cụ thể vẫn còn đang được thảo luận. Một số người đề xuất dự án Virome – thư viện trình tự gene cho tất cả virus. Các trang miễn phí như GISAID và Nextstrain cũng đang làm công việc này. Đối với thư viện virus sống, Mỹ và châu Âu đã chia sẻ mẫu virus cho các phòng thí nghiệm khắp thế giới. Đây thường là các ngân hàng sinh học phi lợi nhuận hoặc được chính phủ tài trợ để giúp những nơi khác có điều kiện tiếp cận tài nguyên nghiên cứu.Hiện tại có hàng chục phòng nghiên cứu các loài virus nguy hiểm trên khắp thế giới nhưng hầu hết chưa đáp ứng tiêu chuẩn cao nhất về an toàn, minh bạch và chia sẻ thông tin.Tất nhiên, việc chủ động tìm kiếm virus nguy hiểm không đảm bảo sẽ phát hiện kịp thời các mối đe dọa, cũng như không bị chính trị can thiệp. Viện Sức khỏe Hoa Kỳ NIH từng tài trợ 3,7 triệu USD để sàng lọc virus trên dơi nhưng không thể lường trước được SARS-CoV-2. Jesse Bloom, giáo sư tại Trung tâm Nghiên cứu ung thư Fred Hutchinson nhận thấy các trình tự gene đầu tiên của SARS-CoV-2 bị xóa khỏi cơ sở dữ liệu của NIH và nghi ngờ nó đã làm theo yêu cầu của các nhà nghiên cứu Trung Quốc vì lý do mờ ám. Sau đó, các trình tự gene này đã được công khai trở lại.Ngoài ra, việc sàng lọc các mầm bệnh tiềm năng chỉ hiệu quả khi các nhà hoạch định chính sách và nhà khoa học nhìn nhận chính xác nó là mối đe dọa và bắt đầu hành động. Họ cũng cần tạo ra văn hóa khuyến khích và khen thưởng cho các phát hiện mới. Ví dụ, Viện virus Vũ Hán đã ghi nhận một loại coronavirus hồi năm 2013 trên một nhóm thợ mỏ. Bộ gene của nó trùng lặp với SARS-CoV-2 đến 96%. Điều này thúc đẩy giả thuyết virus bị rò rỉ từ phòng thí nghiệm nhưng thực ra chúng đến từ hai nhánh tiến hóa khác nhau. Hiện không tìm thấy tổ tiên trực tiếp của SARS-CoV-2 tại Viện Virus Vũ Hán hoặc trên động vật hoang dã để đưa ra kết luận xác đáng về nguồn gốc đại dịch.Các dữ liệu mới nhất đều cho thấy virus xuất phát từ chợ mua bán động vật hoang dã tại Vũ Hán và có nguồn gốc tự nhiên. Tuy nhiên, hành xử của Trung Quốc làm trầm trọng thêm sự ngờ vực. Họ đã cố tình hạ thấp mức độ nghiêm trọng của COVID trong những ngày đầu phát hiện, theo cáo buộc của Mỹ. Viện Virus Vũ Hán cũng rút lại cơ sở dữ liệu về virus từ tháng 9/2019 của họ, lấy lý do phòng ngừa các cuộc tấn công mạng. Các nhà khoa học nước này cũng phải được chính phủ chấp thuận trước khi công bố các nghiên cứu về COVID-19.Vì vậy, mặc dù có thể phát hiện những loài họ hàng với SARS-CoV-2 trong năm trước đó, nhưng Trung Quốc không cung cấp và chia sẻ thông tin quan trọng này. Ngược lại, ngay khi phát hiện những trường hợp đầu tiên nhiễm biến thể Omicron, Nam Phi đã công bố ngay, tuy nhiên kết quả là họ đã phải gánh chịu thiệt hại kinh tế vì các lệnh cấm đi lại từ quốc tế. Có lẽ, các quốc gia khác sẽ nhìn vào sự việc này và không còn muốn tìm kiếm các biến thể mới nữa.Hãy bắt đầu ngay bây giờVẫn chưa biết bao giờ khủng hoảng COVID-19 sẽ chấm dứt, nhưng chắc chắn điều này rồi sẽ đến. Chúng ta không thể dự đoán chính xác loại virus gây ra đại dịch tiếp theo, nhưng nếu hiểu rõ về rất cả các chủng virus, chúng ta sẽ ở một vị thế tốt hơn để ứng phó.Cách các biến thể xuất hiện và chiếm ưu thế cũng giúp chúng ta bổ sung kiến thức về sự tiến hóa của virus.Sàng lọc các mầm bệnh tiềm năng là công việc tốn nhiều thời gian, và các quốc gia cũng mất nhiều năm để đưa ra quy tắc quản lý và chia sẻ. Nhưng đứng trước nguy cơ một loại virus mới sẽ xuất hiện, chúng ta phải hành động ngay. Trì hoãn chỉ khiến chúng ta đối mặt với tương lai hối hận muộn màng.Virus rất đơn giản về mặt sinh học. Chúng chỉ gồm một mảnh nhỏ vật chất di truyền – RNA hoặc DNA – được bọc trong một lớp vỏ protein cực nhỏ. Chúng cũng là loài ký sinh thu động, không thể sinh sản nếu như không lây nhiễm cho vật chủ. Nhiều nhà khoa học thậm chí không coi virus là sinh vật.Nhưng chính sự đơn giản đó lại dẫn đến những biến đổi khôn lường về hình dạng, kích thước và nạn nhân của virus. Theo ước tính, số lượng hạt virus trên Trái đất nhiều hơn số lượng các ngôi sao trong vũ trụ. Hơn 320.000 loài virus khác nhau chỉ lây nhiễm trên động vật có vú, nhiều loài khác lây nhiễm trên cá, chim, bò sát, côn trùng, thực vật, nấm, và vi khuẩn.Phần lớn các virus mới ở người bắt nguồn từ việc tiếp xúc với động vật. Đã có hơn 200 loài lây nhiễm sang người, và các nhà khoa học vẫn đang tiếp tục tìm các mầm bệnh tiềm năng. Virus cũng dễ mắc lỗi khi nhân bản, do đó chúng thường xuyên bị đột biến. Đây cũng là lý do tại sao các biến thể của SARS-CoV-2 liên tục xuất hiện, mới đây là biến thể BA.2 Omicron.Có một thực tế là chúng ta không thể nào lấy hết được các mẫu virus của động vật hoang dã. Bởi vậy, thay vào đó, các nhà khoa học mong muốn nghiên cứu tại những vùng giáp ranh, những khu định cư mới mọc lấn chiếm vào những khu hoang dã. Tại đây, họ sẽ giám sát chủ động, sàng lọc trên một nhóm động vật hoặc người, hoặc giám sát thụ động, trên người và động vật bị ốm để tìm mầm bệnh, hoặc từ các mẫu môi trường như nước thải. Nhà virus học Stephen Goldstein tại đại học Utah kêu gọi giám sát chủ động và thụ động tại các điểm tương tác giữa người với động vật tại các khu vực như rừng nhiệt đới Amazon, nơi tình trạng phá rừng và buôn bán động vật hoang dã diễn biến phức tạp.Bên cạnh việc thu thập virus, các nhà khoa học cũng phải phát triển thư viện các tế bào được tiêu chuẩn hóa (các dòng tế bào) là môi trường nuôi cấy, bảo quản các mầm bệnh, sao cho càng giống với mô động vật càng tốt, để mô phỏng quá trình lây nhiễm ngoài tự nhiên.Theo báo cáo của WHO, có đến 1/3 các quốc gia trên thế giới chưa đủ năng lực để xác định, giải trình tự và chia sẻ bộ gene của các mầm bệnh.Virus rất đơn giản về mặt sinh học. Chúng chỉ gồm một mảnh nhỏ vật chất di truyền – RNA hoặc DNA – được bọc trong một lớp vỏ protein cực nhỏ. Chúng cũng là loài ký sinh thu động, không thể sinh sản nếu như không lây nhiễm cho vật chủ. Nhiều nhà khoa học thậm chí không coi virus là sinh vật.Nhưng chính sự đơn giản đó lại dẫn đến những biến đổi khôn lường về hình dạng, kích thước và nạn nhân của virus. Theo ước tính, số lượng hạt virus trên Trái đất nhiều hơn số lượng các ngôi sao trong vũ trụ. Hơn 320.000 loài virus khác nhau chỉ lây nhiễm trên động vật có vú, nhiều loài khác lây nhiễm trên cá, chim, bò sát, côn trùng, thực vật, nấm, và vi khuẩn.Phần lớn các virus mới ở người bắt nguồn từ việc tiếp xúc với động vật. Đã có hơn 200 loài lây nhiễm sang người, và các nhà khoa học vẫn đang tiếp tục tìm các mầm bệnh tiềm năng. Virus cũng dễ mắc lỗi khi nhân bản, do đó chúng thường xuyên bị đột biến. Đây cũng là lý do tại sao các biến thể của SARS-CoV-2 liên tục xuất hiện, mới đây là biến thể BA.2 Omicron.Có một thực tế là chúng ta không thể nào lấy hết được các mẫu virus của động vật hoang dã. Bởi vậy, thay vào đó, các nhà khoa học mong muốn nghiên cứu tại những vùng giáp ranh, những khu định cư mới mọc lấn chiếm vào những khu hoang dã. Tại đây, họ sẽ giám sát chủ động, sàng lọc trên một nhóm động vật hoặc người, hoặc giám sát thụ động, trên người và động vật bị ốm để tìm mầm bệnh, hoặc từ các mẫu môi trường như nước thải. Nhà virus học Stephen Goldstein tại đại học Utah kêu gọi giám sát chủ động và thụ động tại các điểm tương tác giữa người với động vật tại các khu vực như rừng nhiệt đới Amazon, nơi tình trạng phá rừng và buôn bán động vật hoang dã diễn biến phức tạp.Bên cạnh việc thu thập virus, các nhà khoa học cũng phải phát triển thư viện các tế bào được tiêu chuẩn hóa (các dòng tế bào) là môi trường nuôi cấy, bảo quản các mầm bệnh, sao cho càng giống với mô động vật càng tốt, để mô phỏng quá trình lây nhiễm ngoài tự nhiên.Theo báo cáo của WHO, có đến 1/3 các quốc gia trên thế giới chưa đủ năng lực để xác định, giải trình tự và chia sẻ bộ gene của các mầm bệnh.Nguồn: https://www.vox.com
    

						Cao Hồng Chiến lược dịch







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Sắp có thêm nhiều vaccine COVID-19 mRNA rẻ hơn và dễ bảo quản hơn

						
                    06/04/2022 16:57
                


	
    
Hơn một chục loại vaccine mRNA mới từ chín quốc gia hiện đang trong quá trình nghiên cứu lâm sàng, nhiều loại trong số đó sẽ rẻ hơn và dễ bảo quản hơn so với Pfizer và Moderna.Hiện có 23 loại vaccine COVID-19 đang được sử dụng trên khắp thế giới, dựa trên các công nghệ khác nhau - riêng hai loại vaccine mRNA của Pfizer và Moderna chiếm khoảng 30% trong số 13,2 tỷ liều đã được sản xuất. Nhưng Pfizer và Modernakhông chia sẻ quyền sở hữu trí tuệ của họ, mà thay vào đó, có kế hoạch xây dựng các nhà máy ở các nước châu Phi. Sẽmất nhiều năm trước khi những dự án này mang lại kết quả. Trong khi các vaccine mRNA mới đang được phát triển có thể tiếp cận thị trường nhanh hơn nhiều.Một loại vaccine COVID-19 do BioNet-Asia ở Ayutthaya, Thái Lan sản xuất, rẻ hơn hai loại vaccine mRNA hiện nay.Một loại vaccine COVID-19 do BioNet-Asia ở Ayutthaya, Thái Lan sản xuất, rẻ hơn hai loại vaccine mRNA hiện nay.Triển vọng nhất hiện nay là vaccine mRNA do Công ty Công nghệ Sinh học Walvax ở Côn Minh, Trung Quốc, cùng với Học viện Khoa học Quân sự Trung Quốc sản xuất.Trung Quốc ít công khai thông tin về vaccine này, nhưng một bài báo về thử nghiệm giai đoạn 1 xuất bản trên tạp chí The Lancet Microbe vào tháng 1/2022 cho thấy vaccine Walvaxkhông sử dụng mRNA mã hóa toàn bộ protein gai như Pfizer hay Moderna, mà chỉ sử dụng mRNA mã hóa phần đóng vai trò trực tiếp nhất trong quá trình virus bám vào tế bào, gọi là miền liên kết thụ thể. Trước đó, tháng 7/2021, Walvax đã triển khai thử nghiệm giai đoạn 3 có đối chứng giả dược ở 28.000 người ở Mexico, Indonesia, Nepal và Trung Quốc. Vaccine Walvax có thể bảo quản trong tủ lạnh thông thường, và Walvax cho biết có thể sản xuất 400 triệu liều mỗi năm.Tại Thái Lan, một nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Chulalongkorn phát triển một loại vaccine mRNA và đã hoàn thành các thử nghiệm giai đoạn 1, 2. Nhóm này đã bắt chước Pfizer và Moderna: thay thế uridine - một trong bốn khối cấu tạo cơ bản của RNA - bằng methylpseudouridine, chất thay thế làm giảm độc tính của mRNA và làm tăng lượng protein gai mà tế bào sản xuất ra. Vaccine này sẽ được chuyển giao cho công ty BioNet-Asia của Pháp-Thái sản xuất.Tuy nhiên, để tránh vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và giữ giá thành thấp, vaccine này sẽ khác với hai vaccine mRNA hiện có ở một số điểm. Vaccine mRNA của BioNet-Asia sẽ không bao gồm hai đột biến giúp ổn định protein gai, bởi vì công nghệ này đã được bảo vệ sở hữu trí tuệ và nếu muốn dùng sẽ phải trả phí rất đắt. Để tránh một bản quyền sở hữu trí tuệ khác, nhóm nghiên cứu để mRNA hướng dẫn các tế bào tiết ra protein gai, thay vì để mRNA hướng dẫn tế bào cho protein gai liên kết với màng tế bào, như các vaccine mRNA hiện nay đang làm. Một số nghiên cứu cho thấy cách làm này tạo ra phản ứng miễn dịch yếu hơn, nhưng nhóm Đại học Chulalongkorn đã thử nghiệm trên chuột và không thấy sự khác biệt; dữ liệu trên người cũng cho thấy vaccine vẫn kích hoạt mức độ kháng thể mạnh mẽ có thể vô hiệu hóa virus.BioNet-Asia có thể sản xuất tới 100 triệu liều/năm với mức giá thấp hơn so với Pfizer và Moderna.Các công ty Daiichi Sankyo của Nhật Bản và Therapeutics của Canada cũng có các vaccine mRNA đang trong giai đoạn phát triển tương đương như BioNet-Asia.Danh sách các vaccine mRNA đang phát triển trên khắp thế giới (tên vaccine/ quốc gia/ loại mRNA/ giai đoạn đang thử nghiệm).Danh sách các vaccine mRNA đang phát triển trên khắp thế giới (tên vaccine/ quốc gia/ loại mRNA/ giai đoạn đang thử nghiệm).Nhưng vấn đề là hiện nay rất khó chứng minh các vaccine mới có tác dụng ở người. “Tôi đang gặp rắc rối vì tôi không thể tìm thấy những người chưa có miễn dịch cho thử nghiệm giai đoạn 3,” Kiat Ruxrungtham, người đứng đầu nhóm Đại học Chulalongkorn, nói. Việc thử nghiệm vaccine mới, có đối chứng giả dược, cũng đang trở nên khó khăn về mặt đạo đức. Bởi vì đã có các vaccine COVID-19 được chứng minh hiệu quá, câu hỏi đặt ra là những người tham gia nghiên cứu có đang chịu những nguy cơ không cần thiết hay không.Các nhà phát triển vaccine ở Ấn Độ và Việt Nam đang dự định thử nghiệm bằng cách so sánh vaccine mới với các vaccine đã có. Còn Kiat hy vọng sẽ đánh giá được vaccine của nhóm dựa trên các chỉ số có tính đại diện: vaccine có làm tăng mức độ kháng thể ở những người đã được tiêm chủng đầy đủ hay không. Các nghiên cứu trước đây về hai loại vaccine mRNA đang bán trên thị trường đã chỉ ra rằng mức kháng thể trung hòa có tương quan với khả năng bảo vệ, và nhóm Kiat, BioNet-Asia cũng như các nhà sản xuất khác hy vọng các cơ quan quản lý sẽ chấp thuận vaccine mới dựa trên dữ liệu tương tự.Cơ quan Thuốc Châu Âu cho biết sẽ chấp nhận các dữ liệu liên quan đến khả năng miễn dịch trong một số trường hợp nhất định. Cơ quan quản lý Dược phẩm và thực phẩm (FDA) của Mỹ thì chưa ban hành hướng dẫn về vấn đề này. FDA đang rất chần chừ trong việc chấp thuận vaccine dựa trên dữ liệu kháng thể, theo Stanley Plotkin, nhà nghiên cứu vaccine kỳ cựu từng tham gia tư vấn cho Moderna và nhiều công ty khác.Một nguyên nhân là kháng thể chỉ là một phần của phản ứng miễn dịch mà vaccine mRNA tạo ra. Tế bào T - khó đo hơn - cũng đóng vai trò rất quan trọng, có độ bền cao hơn, và bảo vệ chống lại các biến thể mới hiệu quả hơn so với kháng thể. Tuy nhiên, Plotkin và nhiều nhà nghiên cứu khác cho rằng, nồng độ kháng thể là chỉ số đại diện đủ tốt để cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine. Sau đó, để được phê duyệt đầy đủ, vaccine sẽ phải chứng minh hiệu quả trong các nghiên cứu thực tế.“Chúng tôi biết rằng có rất nhiều trở ngại phía trước,” Kiat nói. Nhưng ngay cả khi vaccine COVID-19 mRNA lần này không thành công, năng lực phát triển vaccine vẫn sẽ rất giá trị cho tương lai. “Giờ đây, chúng tôi có thể sản xuất vaccine mRNA mới rất nhanh chóng, với giá thấp hơn so với các tập đoàn dược lớn, đó là cách để ứng phó với các đại dịch tiếp theo."Nguồn:https://www.science.org/content/article/new-crop-covid-19-mrna-vaccines-could-be-easier-store-cheaper-usehttps://www.economist.com/science-and-technology/biontech-plans-to-make-vaccines-in-shipping-containers/21807708
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thuật toán mới có thể là bước nhảy lượng tử trong tìm kiếm sóng hấp dẫn

						
                    06/04/2022 15:45
                


	
    

    

						Tiasang







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nghịch lý toán học chứng minh giới hạn của AI

						
                    06/04/2022 15:35
                


	
    

    

						Tiasang







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Pfizer từ chối cấp thuốc Paxlovid cho thử nghiệm ở châu Phi

						
                    05/04/2022 17:40
                


	
    
Đầu năm nay, Tổ chức Sáng kiến Thuốc cho các bệnh bị bỏ quên (DNDi) đã yêu cầu Pfizer cung cấp lượng Paxlovid đủ để điều trị cho 1.000–2.000 người tham gia thử nghiệm lâm sàng ANTICOV, nhưng tổ chức này cho biết Pfizer đã từ chối và tuyên bố có kế hoạch tự tiến hành các thử nghiệm tương tự. Chi tiết về những cuộc thử nghiệm "tương tự" đó vẫn chưa được Pfizer công bố rộng rãi.Quyết định của Pfizer khiến các nhà nghiên cứu sức khỏe cộng đồng lo ngại. Họ cho rằng quyết định này một lần nữa cho thấy bất bình đẳng trong khả năng tiếp cận thuốc, giống như đã từng xảy ra ở các nước đang phát triển với vaccine COVID-19.Thử nghiệm ANTICOV nhằm mục đích tìm ra phương pháp điều trị COVID-19 có hiệu quả trong môi trường nghèo tài nguyên.Thử nghiệm ANTICOV nhằm mục đích tìm ra phương pháp điều trị COVID-19 có hiệu quả trong môi trường nghèo tài nguyên.Paxlovid là sự kết hợp của hai loại thuốc: nirmatrelvir và ritonavir. Nirmatrelvir ngăn chặn một protein SARS-CoV-2 thực hiện quá trình nhân lên của virus, còn ritonavir giúp giữ cho nirmatrelvir không bị phân hủy trong cơ thể. Tháng 12 năm ngoái, Pfizer, có trụ sở chính tại TP New York, thông báo, Paxlovid giảm 88% nguy cơ nhập viện hoặc tử vong do COVID-19 nếu sử dụng thuốc trong vòng năm ngày kể từ khi có triệu chứng. Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) ngay sau đó đã cấp phép sử dụng khẩn cấp loại thuốc này.Nguồn cung Paxlovid hạn chế do nguồn cung nirmatrelvir rất thiếu, và các nước có thu nhập thấp và trung bình gặp bất lợi trong cuộc chiến đấu thầu tiếp mua thuốc. Pfizer cho biết họ có thể sản xuất tới 120 triệu liệu trình điều trị vào cuối năm 2022, 4 triệu trong số đó dành để UNICEF phân phối ở các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình. “Chúng tôi đang tiếp tục trao đổi với một số đối tác tư nhân và các tổ chức quốc tế để cung cấp Paxlovid cho các quốc gia có thu nhập thấp hơn,” Pfizer cho biết trong một tuyên bố.Ngày 17/3, Tổ chức Bằng sáng chế Thuốc đã cấp phép bằng sáng chế Paxlovid cho Pfizer, thông báo, 35 công ty đã ký thỏa thuận để sản xuất Paxlovid. Lượng thuốc này sẽ được bán ở 95 nước có thu nhập thấp và trung bình, nhưng sớm nhất phải đến năm 2023 mới ra thị trường, và danh sách các nước không bao gồm nhiều quốc gia có thu nhập trung bình bao gồm Thái Lan, Malaysia và một số nước ở Mỹ Latinh.Vì đến nay chưa có nhiều thuốc đường uống điều trị COVID-19, và một loại thuốc đường uống do Merck sản xuất còn đang gây lo ngại, nhu cầu đối với Paxlovid rất lớn, theo Melissa Barber, nhà nghiên cứu kinh tế sức khỏe tại Trường Y tế Công cộng Harvard TH Chan. Cũng theo bà, cần các thử nghiệm thuốc đa dạng, vì mức độ hiệu quả hoặc tác dụng phụ của nó có thể thay đổi ở các quốc gia khác nhau.Chẳng hạn, Paxlovid cần dùng trong vòng năm ngày kể từ khi xuất hiện triệu chứng COVID-19. Việc chẩn đoán nhanh chóng như vậy là rất khó ở bất kỳ quốc gia nào, nhưng đặc biệt khó ở các nước có thu nhập thấp và trung bình, ít xét nghiệm và hầu như không có test nhanh, Rachel Cohen, giám đốc điều hành khu vực của DNDi ở TP New York, nói.Chỉ có khoảng 1/2 những người đã từng tham gia thử nghiệm ANTICOV được chẩn đoán trong vòng năm ngày kể từ khi bắt đầu xuất hiện các triệu chứng. Với hy vọng kéo dài cửa sổ thời gian phát huy tác dụng của Paxlovid, DNDi vốn dự định thử nghiệm thuốc kết hợp với một loại steroid hít (budesonide), để xem có thể trì hoãn sự tiến triển của bệnh và "câu giờ" cho Paxlovid phát huy tác dụng không.Theo Cohen, không có gì lạ khi các công ty dược phẩm không muốn cho phép các nhà nghiên cứu bên ngoài tiến hành các nghiên cứu với các loại thuốc như Paxlovid trong giai đoạn thuốc mới chỉ được các cơ quan quản lý cấp phép tạm thời hoặc cấp phép có điều kiện. Nhưng ông cho biết nhóm DNDi ngạc nhiên vì Pfizer không công khai những thử nghiệm "tương tự" như thử nghiệm ANTICOV, đặc biệt trong bối cảnh đại dịch.Theo Cohen, không có gì lạ khi các công ty dược phẩm không muốn cho phép các nhà nghiên cứu bên ngoài tiến hành các nghiên cứu với các loại thuốc như Paxlovid trong giai đoạn thuốc mới chỉ được các cơ quan quản lý cấp phép tạm thời hoặc cấp phép có điều kiện. Nhưng ông cho biết nhóm DNDi ngạc nhiên vì Pfizer không công khai những thử nghiệm "tương tự" như thử nghiệm ANTICOV, đặc biệt trong bối cảnh đại dịch.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00919-5https://www.nejm.org/doi/10.1056/NEJMoa2118542
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                IPCC: Thời gian để ngăn chặn thảm họa khí hậu đã gần hết

						
                    05/04/2022 16:39
                


	
    
Tuy nhiên vẫn cần cắt giảm mạnh phát thải khí nhà kính và thu giữ carbon từ khí quyển để hạn chế nhiệt độ tăng quá cao dẫn đến các thảm họa khí hậu nghiêm trọng nhất, theo báo cáo mới nhất của Ủy ban Liên chính phủ về Biến đổi khí hậu (IPCC) của Liên hợp quốc. Vượt giới hạn 1,5°C, như đặt ra trong thỏa thuận khí hậu Paris năm 2015, nguy cơ xảy ra các hiện tượng thời tiết khắc nghiệt và sụp đổ hệ sinh thái tăng mạnh.Báo cáo mới của IPCC do hàng trăm nhà khoa học từ 65 quốc gia biên soạn, tập trung vào các phương án hạn chế phát thải và giảm thiểu tác động của hiện tượng nóng lên toàn cầu. Đây là báo cáo cuối cùng trong bộ ba báo cáo thuộcđợt đánh giá khí hậu thứ sáu của IPCC. Hai báo cáo trước đã đề cập khoa học khí hậu cơ bản và tác động của khí hậu đối với con người và hệ sinh thái. Báo cáo mới dài khoảng 2.900 trang và đã được 195 chính phủ phê duyệt sau nhiều ngày đàm phán.Một câu chuyện thành công trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu là các nguồn năng lượng tái tạo, như tuabin gió, đã trở nên rẻ hơn đáng kể trong thập kỷ qua.Một câu chuyện thành công trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu là các nguồn năng lượng tái tạo, như tuabin gió, đã trở nên rẻ hơn đáng kể trong thập kỷ qua.Các kết luận chính của báo cáo:- Đây là một trong những cảnh báo gay gắt nhất từ ​​IPCC. Thông điệp là thời gian để hành động đã gần hết. Các mô hình gợi ý rằng lượng khí thải toàn cầu cần đạt đỉnh muộn nhất là vào năm 2025 và sau đó giảm còn một nửa vào năm 2030 và về ròng bằng 0 vào năm 2050, thì thế giới mới có 50% cơ hội đạt mục tiêu 1,5°C. Trong khi đó, với các chính sách như hiện tại, các nhà khoa học ước tính nhiệt độ đang trên đà tăng gần 3°C so với mức tiền công nghiệp.- Có dấu hiệu cho thấy một số nỗ lực giảm thiểu phát thải đã có tác động. Giá của các công nghệ năng lượng tái tạo như tuabin gió, pin mặt trời và pin lưu trữ đang giảm mạnh, và nền kinh tế toàn cầu đang trở nên sạch hơn. Cường độ năng lượng toàn cầu - chỉ lượng năng lượng cần thiết để thúc đẩy nền kinh tế - giảm 2% hằng năm từ năm 2010 đến năm 2019, ngược lại so với xu hướng của thập kỷ trước.- Để ngăn nhiệt độ vượt quá cao ngoài ngưỡng 1,5°C, cần ngừng khai thác nhiên liệu hóa thạch. Lượng khí thải từ các dự án nhiên liệu hóa thạch hiện có, và đã được lên kế hoạch xây dựng, đã vượt quá ngân sách carbon cho phép.- Để các quốc gia để đạt mục tiêu phát thải ròng bằng 0, chỉ hạn chế phát thải là không đủ, mà còn cần thu carbon dioxide từ khí quyển. Thu giữ carbon sẽ bù đắp lượng phát thải khí nhà kính còn sót lại từ các lĩnh vực khó làm sạch hơn, chẳng hạn như công nghiệp hoặc hàng không. Các quốc gia có thể thu giữ carbon bằng cách mở rộng rừng và cải thiện các hoạt động nông nghiệp, hoặc thông qua nhiều công nghệ mới trong thu hồi khí thải carbon từ các nguồn công nghiệp hoặc trực tiếp từ khí quyển.- Có nhiều ý kiến lo ngại rằng giảm thiểu phát thải sẽ kéo theo chi phí kinh tế, nhưng thực tế việc đáp ứng các mục tiêu về khí hậu sẽ không tác động tiêu cực đến kinh tế toàn cầu. Các mô hình cho thấy tăng trưởng kinh tế toàn cầu sẽ tiếp tục trong những thập kỷ tới, ngay cả khi có các hành động tích cực trong việc hạn chế phát thải. Trong kịch bản các quốc gia ban hành các chính sách khí hậu mới, tổng sản phẩm quốc nội toàn cầu vào giữa thế kỷ này có thể sẽ giảm nhẹ. Nhưng lợi ích kinh tế của việc hạn chế nóng lên toàn cầu - bao gồm cải thiện sức khỏe người dân và giảm thiệt hại do khí hậu - sẽ cao hơn chi phí bỏ ra.- Các quốc gia giàu có cần viện trợ tài chính cho các quốc gia có thu nhập thấp để giải quyết bất bình đẳng về tính dễ bị tổn thương do khí hậu - các quốc gia có thu nhập thấp đóng góp ít vào phát thải khí nhà kính trong suốt lịch sử, nhưng đang phải chịu các tác động nghiêm trọng nhất từ biến đổi khí hậu. 88 quốc gia trong Nhóm các Quốc gia kém phát triển nhất và Đảo nhỏ tổng cộng mới tạo ra 1% lượng khí thải carbon từ trước đến nay, nhưng đang bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Các quốc gia thu nhập thấp cũng cần được viện trợ để có thể đẩy nhanh quá trình chuyển đổi sang năng lượng sạch.Đây cũng là một trong những lý do khiến do đàm phán phê duyệt báo cáo thứ ba này kéo dài thêm 2 ngày so với dự kiến. Trong đó, các nhà đàm phán của Ấn Độ cho rằng các kịch bản phát thải trong báo cáo gán quá nhiều trách nhiệm cho các nước đang phát triển, và không phản ánh đầy đủ tính công bằng và trách nhiệm trong vấn đề phát thải.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00951-5https://www.ipcc.ch/report/ar6/wg3/
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nhiều loài chim làm tổ và đẻ trứng sớm gần một tháng do biến đổi khí hậu

						
                    05/04/2022 11:18
                


	
    
Vào mùa xuân, ngày kéo dài hơn, cây cối nở hoa và loài ong hoạt động nhiều hơn. Đây là những điều kiện tạo ra mùa sinh sản cho các loài chim. Nhưng do biến đổi khí hậu, mùa xuân đang đến sớm hơn và một nghiên cứu mới phát hiện ra rằng nhiều loài chim làm tổ và đẻ trứng sớm hơn gần một tháng so với một thế kỷ trước.Hình minh họa. Nguồn: Ashwini Bhatia/APHình minh họa. Nguồn: Ashwini Bhatia/APCác nhà khoa học Mỹ đã phân tích xu hướng làm tổ của các loài chim từ các mẫu trứng được thu thập ở khu vực Chicago. Trong số 72 loài có dữ liệu lịch sử và hiện còn tồn tại, khoảng một phần ba làm tổ sớm hơn nhiều so với trước đây.Nghiên cứu cho thấy những loài này, bao gồm chim bluejays, chim chích vàng và chim sẻ đồng, hiện đang đẻ những quả trứng đầu tiên trong mùa sinh sản sớm hơn trung bình 25 ngày so với 100 năm trước. Biến đổi khí hậu dường như đang làm đảo lộn một quá trình mà lâu nay dường như không thể lay chuyển được.John Bates, người phụ trách các loài chim tại Bảo tàng Field và là tác giả chính của nghiên cứu cho biết: “Thật sốc khi phát hiện ra điều này. Rõ ràng biến đổi khí hậu đang có ảnh hưởng đáng kể đến hành vi của các loài chim."Nghiên cứu được công bố trên Journal of Animal Ecology dựa trên hồ sơ về trứng của các loài chim được thu thập trong một khoảng thời gian dài, từ khoảng năm 1880 đến năm 1920.Những hồ sơ này, phần lớn bao gồm các quả trứng có nhãn viết tay mô tả loại chim và thời điểm thu thập trứng, được đem so sánh với tình hình sinh nở của các loài chim hiện nay.Một mô hình do các nhà nghiên cứu xây dựng cho thấy việc các loài chim đẩy sớm ngày làm tổ của chúng có mối tương quan chặt chẽ với mức độ tăng carbon dioxide trong khí quyển, khí nhà kính này là nguyên nhân hàng đầu làm tăng nhiệt độ toàn cầu.Bởi vì chim chọn thời điểm làm tổ và đẻ trứng phù hợp với những điều kiện thường thấy của mùa xuân, chẳng hạn cây đâm chồi và số lượng côn trùng dồi dào, làm thức ăn cho chim non. Những điều kiện này ngày càng xảy ra sớm hơn trong năm. Ở Mỹ, gấu đang thức dậy sớm hơn từ giấc ngủ đông và các cây anh đào, đào, lê, táo và mận ra hoa sớm hơn nhiều tuần so với trước đây. Ở Anh, cây ra hoa sớm hơn một tháng trong khoảng thời gian từ năm 1987 đến năm 2019 so với trước năm 1986, nghiên cứu gần đây cho thấy.Tuy nhiên nếu làm tổ sớm hơn để bắt kịp các điều kiện này, chúng cũng gặp các nguy cơ như thời tiết rét. Bates cho biết cần phải thực hiện thêm nhiều nghiên cứu, nhưng sự xáo trộn thời gian sinh nở có thể là một yếu tố quan trọng dẫn đến sự suy giảm của nhiều loài chim, cùng với các yếu tố khác như mất môi trường sống và sử dụng thuốc trừ sâu bừa bãi.Vào năm 2020, một nghiên cứu tiết lộ rằng gần 3 tỷ con chim đã biến mất khỏi Mỹ và Canada kể từ năm 1970, mất gần một phần ba tổng số chim.Nguồn: https://www.theguardian.com/environment/2022/mar/25/birds-nesting-laying-eggs-early-climate-crisis-study
    

						Phạm Nhật theo Theguardian







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Giảm thuế nhập khẩu ô tô có thể giúp giảm tử vong do tai nạn giao thông

						
                    04/04/2022 14:18
                


	
    
Năm 2016, các ca tử vong do tai nạn giao thông đường bộ đã cướp đi sinh mạng của hơn 1,35 triệu người trên toàn thế giới.| Ảnh minh họa: KTNăm 2016, các ca tử vong do tai nạn giao thông đường bộ đã cướp đi sinh mạng của hơn 1,35 triệu người trên toàn thế giới.| Ảnh minh họa: KTNăm 2016, các ca tử vong do tai nạn giao thông đường bộ đã cướp đi sinh mạng của hơn 1,35 triệu người trên toàn thế giới.| Ảnh minh họa: KTNghiên cứudo TS. Daniel Borer thuộc Đại học RMIT thực hiện năm 2020, trình bày một ước tính thống kê mới để xác định các động lực dẫn đến tử vong trong các vụ tai nạn giao thông đường bộ tại 162 quốc gia.Tác giả nêu ra, hầu hết các nghiên cứu trước đây về tử vong trên đường đều trình bày dữ liệu thống kê đơn giản mà không có mô hình kinh tế lượng hoàn chỉnh. Chúng có vẻ đã bỏ lỡ việc cung cấp những hiểu biết sâu sắc hơn về cách giảm tử vong trong khi chỉ nêu ra những điều hiển nhiên - ví dụ như giảm sử dụng phương tiện sẽ giảm tai nạn; hoặc lỗi của con người, đường xấu, và phương tiện tồi là nguyên nhân chính gây ra tai nạn.Có những nghiên cứu khác sử dụng cách tiếp cận phức tạp hơn và có mô hình phân tích các biến phụ thuộc; nhưng do các biến thường có mối quan hệ trực quan ngay từ đầu với tỷ lệ tử vong, nên cũng không đóng góp đáng kể vào việc xác định các mối quan hệ phức tạp hơn về tai nạn giao thông - chẳng hạn một nghiên cứu ở London chỉ ra giới hạn tốc độ 20mph (tương đương khoảng 32km/h) giúp giảm 42% số ca tử vong trên đường, góp thêm góc nhìn về sử dụng giới hạn tốc độ như một công cụ để giảm tai nạn và tử vong.Trong nghiên cứu này, TS. Borer đưa ra một mô hình kinh tế lượng để phân tích cắt ngang với nhiều quốc gia có sẵn dữ liệu nhất có thể. Ông phân tích 15 biến có khả năng liên quan đến tỷ lệ tử vong với kì vọng tìm ra các biến có khả năng ảnh hưởng đến tỷ lệ tử vong ở tầm vĩ mô.“Hầu hết các biện pháp chính sách nhắm vào việc thay đổi hành vi của người lái xe thông qua phạt tiền hoặc các động lực thúc đẩy lái xe có trách nhiệm hơn. Mặc dù điều này là quan trọng, nhưng dữ liệu của phân tích này cho thấy các yếu tố khác có thể làm giảm đáng kể tử vong trên đường và có thể dễ dàng điều chỉnh ở cấp độ thể chế vĩ mô, mà chúng có tác động tương tự, nếu không muốn nói là cao hơn, đối với vấn đề tai nạn giao thông và theo đó là tử vong do tai nạn giao thông,” tác giả viết trong bài báo.Sau khi phân tích, ông tìm ra 5 yếu tố chính góp phần giảm tử vong do giao thông đường bộ và định lượng tác động của mỗi yếu tố, gồm: Chi tiêu cho chăm sóc sức khỏe cộng đồng, Chất lượng đường xá, Giáo dục bậc trung học, Chỉ số về nhận thức và tôn trọng pháp luật, và Thuế nhập khẩu xe.Trong số đó, tác giả nhấn mạnh vào tác động của thuế nhập khẩu xe, vì đây là chỉ số dễ thực hiện thay đổi nhất. "Trong khi các yếu tố trước có vẻ hợp lý về mặt trực giác trong việc giảm tỷ lệ tử vong, thì biến số về thuế suất này ít rõ ràng hơn", tác giả viết trong nghiên cứu.Theo ông, các mức thuế suất cao khiến giá xe tăng cao, không phù hợp với túi tiền của nhiều người, buộc họ phải tiếp tục sử dụng các phương tiện cũ trong thời gian dài hơn. Ngoài ra, nếu một quốc gia bảo hộ ngành công nghiệp sản xuất xe trong nước thông qua hàng rào thuế quan nghiêm ngặt thì các nhà sản xuất ô tô nội địa cũng sẽ miễn cưỡng áp dụng công nghệ an toàn đắt tiền cho sản phẩm của mình. Giảm thuế suất nhập khẩu do đó cho phép người dân tiếp cận những công nghệ xe hiện đại và an toàn hàng đầu với giá cả bằng với thế giới.Nghiên cứu này tập trung cho Malaysia, một trong những quốc gia có thuế nhập khẩu xe cao nhất Đông Nam Á, và tính ra rằng nếu Malaysia giảm thuế nhập khẩu trung bình được áp dụng từ năm 1985 là 97,5% xuống còn 10% như Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vận động thì số người tử vong hằng năm sẽ giảm từ hơn 7.100 ca xuống còn khoảng 440 ca.TS. Borer đã tính toán ví dụ tương tự cho Việt Nam và thấy rằng năm 2016, nếu thuế nhập khẩu ô tô giảm 10% thì số người chết do tai nạn ô tô ở Việt Nam năm đó có thể giảm 7,5%. Thuế nhập khẩu ô tô trung bình của năm 2016 là khoảng trên 45% (xem biểu đồ bên dưới).Mối liên hệ đáng kể giữa thuế nhập khẩu ô tô và số người ước tính thiệt mạng do tai nạn giao thông liên quan đến ô tô cũ ở Việt Nam | Ảnh: RMITMức thuế trung bình đối với ô tô nhập khẩu vào Việt Nam đã giảm từ 49% năm 2015 xuống 12% vào năm 2020, và TS. Borer cho rằng xu hướng giảm này cần được tiếp tục để tạo cơ hội cho người dân tiếp cận những dòng xe ô tô hàng đầu thế giới.Nghiên cứu của TS. Borer đã được xuất bản trên tạp chí mởInternational Journal of Social Science Research (IJSSR)của Mạng lưới Công nghiệp Hàn lâm tại Malaysia.Tác giả nêu ra, hầu hết các nghiên cứu trước đây về tử vong trên đường đều trình bày dữ liệu thống kê đơn giản mà không có mô hình kinh tế lượng hoàn chỉnh. Chúng có vẻ đã bỏ lỡ việc cung cấp những hiểu biết sâu sắc hơn về cách giảm tử vong trong khi chỉ nêu ra những điều hiển nhiên - ví dụ như giảm sử dụng phương tiện sẽ giảm tai nạn; hoặc lỗi của con người, đường xấu, và phương tiện tồi là nguyên nhân chính gây ra tai nạn.Có những nghiên cứu khác sử dụng cách tiếp cận phức tạp hơn và có mô hình phân tích các biến phụ thuộc; nhưng do các biến thường có mối quan hệ trực quan ngay từ đầu với tỷ lệ tử vong, nên cũng không đóng góp đáng kể vào việc xác định các mối quan hệ phức tạp hơn về tai nạn giao thông - chẳng hạn một nghiên cứu ở London chỉ ra giới hạn tốc độ 20mph (tương đương khoảng 32km/h) giúp giảm 42% số ca tử vong trên đường, góp thêm góc nhìn về sử dụng giới hạn tốc độ như một công cụ để giảm tai nạn và tử vong.Trong nghiên cứu này, TS. Borer đưa ra một mô hình kinh tế lượng để phân tích cắt ngang với nhiều quốc gia có sẵn dữ liệu nhất có thể. Ông phân tích 15 biến có khả năng liên quan đến tỷ lệ tử vong với kì vọng tìm ra các biến có khả năng ảnh hưởng đến tỷ lệ tử vong ở tầm vĩ mô.“Hầu hết các biện pháp chính sách nhắm vào việc thay đổi hành vi của người lái xe thông qua phạt tiền hoặc các động lực thúc đẩy lái xe có trách nhiệm hơn. Mặc dù điều này là quan trọng, nhưng dữ liệu của phân tích này cho thấy các yếu tố khác có thể làm giảm đáng kể tử vong trên đường và có thể dễ dàng điều chỉnh ở cấp độ thể chế vĩ mô, mà chúng có tác động tương tự, nếu không muốn nói là cao hơn, đối với vấn đề tai nạn giao thông và theo đó là tử vong do tai nạn giao thông,” tác giả viết trong bài báo.Sau khi phân tích, ông tìm ra 5 yếu tố chính góp phần giảm tử vong do giao thông đường bộ và định lượng tác động của mỗi yếu tố, gồm: Chi tiêu cho chăm sóc sức khỏe cộng đồng, Chất lượng đường xá, Giáo dục bậc trung học, Chỉ số về nhận thức và tôn trọng pháp luật, và Thuế nhập khẩu xe.Trong số đó, tác giả nhấn mạnh vào tác động của thuế nhập khẩu xe, vì đây là chỉ số dễ thực hiện thay đổi nhất. "Trong khi các yếu tố trước có vẻ hợp lý về mặt trực giác trong việc giảm tỷ lệ tử vong, thì biến số về thuế suất này ít rõ ràng hơn", tác giả viết trong nghiên cứu.Trong số đó, tác giả nhấn mạnh vào tác động của thuế nhập khẩu xe, vì đây là chỉ số dễ thực hiện thay đổi nhất. "Trong khi các yếu tố trước có vẻ hợp lý về mặt trực giác trong việc giảm tỷ lệ tử vong, thì biến số về thuế suất này ít rõ ràng hơn", tác giả viết trong nghiên cứu.Theo ông, các mức thuế suất cao khiến giá xe tăng cao, không phù hợp với túi tiền của nhiều người, buộc họ phải tiếp tục sử dụng các phương tiện cũ trong thời gian dài hơn. Ngoài ra, nếu một quốc gia bảo hộ ngành công nghiệp sản xuất xe trong nước thông qua hàng rào thuế quan nghiêm ngặt thì các nhà sản xuất ô tô nội địa cũng sẽ miễn cưỡng áp dụng công nghệ an toàn đắt tiền cho sản phẩm của mình. Giảm thuế suất nhập khẩu do đó cho phép người dân tiếp cận những công nghệ xe hiện đại và an toàn hàng đầu với giá cả bằng với thế giới.Nghiên cứu này tập trung cho Malaysia, một trong những quốc gia có thuế nhập khẩu xe cao nhất Đông Nam Á, và tính ra rằng nếu Malaysia giảm thuế nhập khẩu trung bình được áp dụng từ năm 1985 là 97,5% xuống còn 10% như Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vận động thì số người tử vong hằng năm sẽ giảm từ hơn 7.100 ca xuống còn khoảng 440 ca.TS. Borer đã tính toán ví dụ tương tự cho Việt Nam và thấy rằng năm 2016, nếu thuế nhập khẩu ô tô giảm 10% thì số người chết do tai nạn ô tô ở Việt Nam năm đó có thể giảm 7,5%. Thuế nhập khẩu ô tô trung bình của năm 2016 là khoảng trên 45% (xem biểu đồ bên dưới).Mối liên hệ đáng kể giữa thuế nhập khẩu ô tô và số người ước tính thiệt mạng do tai nạn giao thông liên quan đến ô tô cũ ở Việt Nam | Ảnh: RMITMối liên hệ đáng kể giữa thuế nhập khẩu ô tô và số người ước tính thiệt mạng do tai nạn giao thông liên quan đến ô tô cũ ở Việt Nam | Ảnh: RMITMối liên hệ đáng kể giữa thuế nhập khẩu ô tô và số người ước tính thiệt mạng do tai nạn giao thông liên quan đến ô tô cũ ở Việt Nam | Ảnh: RMITMức thuế trung bình đối với ô tô nhập khẩu vào Việt Nam đã giảm từ 49% năm 2015 xuống 12% vào năm 2020, và TS. Borer cho rằng xu hướng giảm này cần được tiếp tục để tạo cơ hội cho người dân tiếp cận những dòng xe ô tô hàng đầu thế giới.Nghiên cứu của TS. Borer đã được xuất bản trên tạp chí mởInternational Journal of Social Science Research (IJSSR)của Mạng lưới Công nghiệp Hàn lâm tại Malaysia.Trên bình diện quốc tế, tác giả nhận thấy, các kết quả phân tích mô hình của mình không đưa ra bằng chứng về tỷ lệ tử vong thấp hơn ở các nước thu nhập cao như một số báo cáo trước đó của UN và WHO ngụ ý (rằng nếu GDP bình quân đầu người tăng lên thì có thể giảm thiểu tử vong do giao thông). Ông nhận thấy các quốc gia tiêu thụ nhiều rượu hơn cũng không có tỷ lệ tử vong cao hơn về mặt thống kê so với các quốc gia khác.Những kết luận “thú vị” này cho thấy [các kết luận trực giác] không được hỗ trợ bởi mô hình thống kê mà chỉ đơn thuần là kết quả từ thống kê mô tả, theo nhận xét của tác giả, do đó cần nhiều khảo sát sâu hơn, sử dụng các mô hình phức tạp hơn để đưa ra hiểu biết tốt hơn về tử vong do tai nạn giao thông.Trên bình diện quốc tế, tác giả nhận thấy, các kết quả phân tích mô hình của mình không đưa ra bằng chứng về tỷ lệ tử vong thấp hơn ở các nước thu nhập cao như một số báo cáo trước đó của UN và WHO ngụ ý (rằng nếu GDP bình quân đầu người tăng lên thì có thể giảm thiểu tử vong do giao thông). Ông nhận thấy các quốc gia tiêu thụ nhiều rượu hơn cũng không có tỷ lệ tử vong cao hơn về mặt thống kê so với các quốc gia khác.Những kết luận “thú vị” này cho thấy [các kết luận trực giác] không được hỗ trợ bởi mô hình thống kê mà chỉ đơn thuần là kết quả từ thống kê mô tả, theo nhận xét của tác giả, do đó cần nhiều khảo sát sâu hơn, sử dụng các mô hình phức tạp hơn để đưa ra hiểu biết tốt hơn về tử vong do tai nạn giao thông.
    

						Ngô Hà







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Dạy học không theo lối mòn

						
                    04/04/2022 07:32
                


	
    
Trong nhiều năm qua, khi làm việc cùng hàng ngàn giáo viên và hàng chục nhà trường để hướng tới mục tiêu cải tổ, chuyển biến các thực hành sư phạm, thật không khó để nhận ra rằng nhiều đồng nghiệp, bao gồm cả giáo viên và các nhà quản lý, luôn ý thức về sự khác biệt giữa “lớp học truyền thống” và “lớp học hiện đại”. Thế nhưng, chúng ta lại gặp phải khó khăn khi cần phác họa chân dung của các khái niệm “truyền thống” và “hiện đại”. Một mặt, có chút gì đó ẩn ức, tiếc nuối khi ta mô tả những phương pháp “truyền thống”, khiến ta không gọi rõ ra được những điểm cần cải tổ, và bỏ quên cả những điểm ưu việt của nó. Mặt khác, có chút gì đó vội vàng, nỗi sợ bị bỏ lỡ (FOMO) khi đề cập đến những cách tiếp cận “hiện đại”, khiến việc áp dụng nhiều khi chỉ dừng lại ở trào lưu. Kết quả là chúng ta có những lớp học rất vui, nhưng không thực sự hiệu quả.Cuốn sách của ba tác giả - Barbara Oakley, Terry Sejnowski, và Beth Rogowsky - vừa được xuất bản ở Việt Nam. Khóa học Dạy học không theo lối mòn phiên bản Việt cũng sắp được giới thiệu trên Cùng học - nền tảng học tập trực tuyến miễn phí dành cho giáo viên phổ thông.Cuốn sách của ba tác giả - Barbara Oakley, Terry Sejnowski, và Beth Rogowsky - vừa được xuất bản ở Việt Nam. Khóa học Dạy học không theo lối mòn phiên bản Việt cũng sắp được giới thiệu trên Cùng học - nền tảng học tập trực tuyến miễn phí dành cho giáo viên phổ thông.Cuốn sách của ba tác giả - Barbara Oakley, Terry Sejnowski, và Beth Rogowsky - vừa được xuất bản ở Việt Nam. Khóa học Dạy học không theo lối mòn phiên bản Việt cũng sắp được giới thiệu trên Cùng học - nền tảng học tập trực tuyến miễn phí dành cho giáo viên phổ thông.Trong khoảng hai chục năm qua, chúng ta đã nghe thấy rất nhiều người nói về não trái và não phải, về các bài kiểm tra phân loại trí thông minh, hay gần đây là các biện pháp phân loại và dự đoán năng lực phát triển qua vân tay. Tất cả những niềm tin tưởng chừng có lý ở trên, hóa ra chỉ là những ngộ nhận. Ví dụ, một nghiên cứu của các nhà khoa học đến từ Trường ĐH Utah, đăng trên tạp chí PLOS One năm 2013, chỉ ra rằng không có sự phân chia não bộ theo kiểu “trái-phải” [1]. Nhóm nghiên cứu đã quét bộ não của 1.000 người trong độ tuổi từ 7 đến 29. Họ xem xét hơn 7.000 khu vực não bộ xem có sự khác biệt nào về việc một bên não hoạt động tốt hơn hoặc được kết nối tốt hơn nửa bên kia không, và họ không tìm được bằng chứng nào cho sự phân biệt hai bán cầu não. Trong suốt hàng chục năm, giáo sư Horward Gardner, cha đẻ của học thuyết Trí khôn nhiều thành phần (Multiple Intelligences) vẫn phải liên tục cảnh báo về những bài kiểm tra và đo nghiệm được phóng tác dựa trên học thuyết của ông. Trong lời dẫn cho ấn bản kỷ niệm 10 năm lần đầu xuất bản cuốn Frames of Mind: The Theory of Multiple Intelligences (Cơ cấu Trí khôn: Lý thuyết về nhiều dạng trí khôn), ông có nói: “Dĩ nhiên, những việc làm như thế khiến tôi không thoải mái – nhưng tôi không thể chịu trách nhiệm về những sự sử dụng hoặc lạm dụng mà theo đó, các quan niệm của tôi bị bất kỳ ai đó đem ra dùng khi tình cờ bắt gặp chúng trên thị trường.” [2] Tương tự, chúng ta có thể dễ dàng tìm kiếm được nhiều chỉ trích về tính ngụy khoa học của phương pháp sinh trắc vân tay. Điều đáng buồn là, chính những khát khao cải tổ và sự thiếu chuẩn bị những nền tảng cơ bản của chính chúng ta, đã tạo ra cơ hội thuận lợi cho những nhầm lẫn có chủ đích như trên.Khoảng cuối năm 2013, chúng tôi lần đầu biết đến khóa Learning How to Learn (Học cách học) do Giáo sư Barbara Oakley và Giáo sư Terrence Sejnowski thiết kế và giảng dạy trên Coursera. Đến nay, đây là khóa học trực tuyến đại trà mở (MOOC) nhiều người học nhất trên thế giới, với hơn ba triệu người học. Qua khóa học, chúng ta hiểu thêm về những nguyên lý hoạt động học tập của não bộ, nguyên nhân suy giảm động lực, gây trì hoãn, và cách khắc phục chúng. Sau đó, rất mừng là hai cuốn sách của Giáo sư Barbara, Learning How to Learn (Học cách học), và A Mind For Numbers: How to Excel at Math and Science (Cách chinh phục toán và khoa học) đã có bản dịch tiếng Việt. Thông điệp của Barbara xuyên suốt những công trình này rất rõ ràng: “Bộ não con người có những khả năng tuyệt vời, nhưng nó lại không đi kèm hướng dẫn sử dụng.”Trong các cuốn sách trước, Barbara và cộng sự đã trình bày, giới thiệu các kỹ thuật cơ bản để sử dụng bộ não hiệu quả hơn vào nhiều khía cạnh của việc học cũng như trong cuộc sống. Trong cuốn sách tiếp theo - Dạy học không theo lối mòn, chúng ta có cơ hội hiểu sâu hơn về cơ chế hoạt động của não bộ dưới lăng kính của người giảng dạy.Cụ thể, cuốn sách giúp chúng ta, với vai trò những nhà sư phạm, trong việc: (i) tạo và duy trì động lực để học sinh tham gia vào việc học, kể cả với việc học trực tuyến; (ii) giúp học sinh tối ưu hóa và cải thiện năng lực tiếp thu, lưu trữ các thông tin kiến thức lâu dài, thay vì quên ngay tắp lự sau bài kiểm tra; và (iii) thiết kế các trải nghiệm sư phạm hòa nhập cho một lớp học đa dạng, nơi mỗi học sinh đều có những khả năng khác nhau.Có lẽ, đó là nền tảng cơ bản cho những cải tổ thực sự, bền vững mà chúng ta mong muốn, nhất là trong bối cảnh xã hội ngày càng thay đổi nhanh chóng và phải thích ứng với những biến cố ngoài tầm kiểm soát như COVID-19.Cuốn sách này cũng thực sự hữu ích cho những nhà quản lý giáo dục và hoạch định chính sách, bởi nó sẽ dẫn lối cho những quyết sách hướng-về-việc-học, thay vì hướng-theo-trào-lưu hay cơ sở vật chất.Nếu bạn không phải là một nhà giáo, thì cuốn sách này cũng có thể giúp bạn hiểu và giúp đỡ con mình trên con đường học tập, và thậm chí, giúp đỡ cho nhân viên, đồng nghiệp của bạn trong các hoạt động mỗi ngày.“Hãy cùng nhìn lại một chút. Đã từ rất lâu, dạy học được gọi là một nghệ thuật, nhưng nghệ thuật dạy học vẫn rất khó nắm bắt… Hầu hết giáo viên đều muốn trở thành người thầy tốt nhất trong khả năng của họ. Nhưng một cách tự nhiên, họ bị cuốn vào việc dạy theo cách mà họ đã được dạy. Thật không may, cách mà họ được dạy, cũng chính là cách mà những người thầy của họ được dạy, lại không hẳn là phù hợp với những gì học sinh cần học ngày nay.“Khoa học thần kinh rất quan trọng, bởi nó có thể cho chúng ta cái nhìn trực diện sâu sắc về nền tảng của học tập và giáo dục hơn bất kỳ ngành nào khác.”(Trích Dạy học không theo lối mòn)“Hãy cùng nhìn lại một chút. Đã từ rất lâu, dạy học được gọi là một nghệ thuật, nhưng nghệ thuật dạy học vẫn rất khó nắm bắt… Hầu hết giáo viên đều muốn trở thành người thầy tốt nhất trong khả năng của họ. Nhưng một cách tự nhiên, họ bị cuốn vào việc dạy theo cách mà họ đã được dạy. Thật không may, cách mà họ được dạy, cũng chính là cách mà những người thầy của họ được dạy, lại không hẳn là phù hợp với những gì học sinh cần học ngày nay.“Khoa học thần kinh rất quan trọng, bởi nó có thể cho chúng ta cái nhìn trực diện sâu sắc về nền tảng của học tập và giáo dục hơn bất kỳ ngành nào khác.”(Trích Dạy học không theo lối mòn)[1] Nielsen, J. A., Zielinski, B. A., Ferguson, M. A., Lainhart, J. E., & Anderson, J. S. (2013). Đánh giá giả thuyết não trái so với não phải qua hình ảnh cộng hưởng từ chụp trạng thái não khi nghỉ ngơi và khi tiến hành các chức năng kết nối. PLOS One, 8(8), e71275.[2] Gardner, H. E. (2011). Cơ cấu Trí khôn – Lý thuyết về nhiều dạng trí khôn (Phạm Toàn dịch). NXB Tri thức. Trang 35.
    

						Hoàng Anh Đức. Hoàng Giang Quỳnh Anh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Phát hiện ngôi sao xa nhất từ trước tới nay, cách Trái Đất 28 tỷ năm ánh sáng

						
                    02/04/2022 06:42
                


	
    
Earendel, trong tiếng Anh cổ có nghĩa là “sao mai”, là ngôi sao xa nhất được phát hiện kể từ 900 triệu năm sau Vụ nổ lớn. Phát hiện trên đã phá vỡ kỷ lục cũng do Kính thiên văn Hubble thiết lập vào năm 2018 khi ghi nhận một ngôi sao vũ trụ khoảng bốn tỷ năm tuổi. Còn Earendel phải mất tới 12,9 tỷ năm để ánh sáng của nó đến được Trái Đất.Ánh sáng của Earendel được phóng đại. Nguồn ảnh: CNNÁnh sáng của Earendel được phóng đại. Nguồn ảnh: CNNPhát hiện về Earendel hứa hẹn nhiều nghiên cứu về thời kỳ sơ khai của vũ trụ."Khi ánh sáng được phát ra từ Earendel, vũ trụ chưa đầy một tỷ năm tuổi, tức khoảng 6% độ tuổi hiện tại. Vào thời điểm đó, ngôi sao ở cách Dải Ngân hà proto 4 tỷ năm ánh sáng. Nhưng trong gần 13 năm ánh sáng di chuyển tới chúng ta, vũ trụ đã giãn nở và tạo ra khoảng cách đáng kinh ngạc - 28 tỷ năm ánh sáng.”, đồng tác giả nghiên cứu Victoria Strait, từ Trung tâm nghiên cứu Cosmic Dawn Copenhagen, cho biết.Để đảm bảo rằng Earendel là một ngôi sao đơn lẻ chứ không phải hai ngôi sao nằm gần nhau, nhóm nghiên cứu sẽ sử dụng Kính viễn vọng Không gian James Webb để quan sát nó, đồng thời tìm hiểu nhiệt độ và khối lượng của ngôi sao."Với kính viễn vọng James Webb, chúng tôi sẽ có thể xác nhận rằng Earendel thực sự chỉ là một ngôi sao đơn lẻ, đồng thời định lượng nó thuộc loại sao nào", đồng tác giả nghiên cứu Sune Toft cho biết. Trong một tuyên bố từ Viện nghiên cứu Niels Bohr tại Copenhagen, Webb thậm chí có thể giúp tìm hiểu thành phần hoá học của ngôi sao và Earendel có tiềm năng trở thành ví dụ đầu tiên của thế hệ sao sớm nhất trong vũ trụ được con người biết đến.Các nhà thiên văn học muốn biết thêm về thành phần của ngôi sao bởi thời gian hình thành của nó từ rất sớm, rất lâu trước khi vũ trụ chứa đầy các nguyên tố nặng được tạo ra sau khi những ngôi sao lớn chết đi.Ngoài ra, kính viễn vọng Webb cũng được kỳ vọng sẽ giúp phát hiện những ngôi sao xa hơn mà Hubble không thể tìm thấy, phá kỷ lục của Earandel.Nguồn: https://edition.cnn.com/2022/03/30/world/hubble-distant-star-image-scn/index.html
    

						Phạm Nhật theo Edition







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Dự đoán còn hàng trăm loài động vật có vú chưa được xác định

						
                    01/04/2022 11:08
                


	
    
Voi châu Phi, vượn cáo và hai loài ếch trong suốt mới được phát hiện ở Ecuador, sống cách nhau chỉ 13 dặm, là một vài trong số các loài động thực vật mới được phát hiện trong những năm gần đây nhờ kỹ thuật mã vạch DNA. Bề ngoài các loài này giống với các loài đã biết, nhưng kỹ thuật mới cho thấy chúng thuộc các nhóm khác và riêng biệt.Hình minh họa. Nguồn: Minden Pictures/AlamyHình minh họa. Nguồn: Minden Pictures/AlamyMã vạch DNA có thể xác định và phân biệt các loài động thực vật dựa trên sự khác biệt về gen của chúng. Nhờ kỹ thuật này, các nhà khoa học cho biết hành tinh của chúng ta có thể đa dạng về mặt sinh học hơn so với ước tính 8,7 triệu loài từ trước đến nay.Mới đây một nhóm nghiên cứu đã tiến một bước xa hơn: đề xuất một phương pháp có thể dự đoán nơi tồn tại các loài động vật mới chưa biết đến. Kết quả này sẽ đặc biệt hữu ích trong bối cảnh nhiều loài đang tuyệt chủng trước khi được phát hiện.Bằng cách phân tích hàng triệu chuỗi gen của động vật có vú và các thông tin khác về môi trường và nơi sinh sống của chúng, nhóm nghiên cứu cho biết có hàng trăm loài dơi, loài gặm nhấm, chuột chù và chuột chũi chưa được xác định, và hiện đang bị phân loại nhầm do có kích thước và ngoại hình giống với các loài đã biết.Bryan Carstens, giáo sư tiến hóa, sinh thái học và sinh vật học tại Đại học bang Ohio, cho biết: “Dựa trên phân tích của chúng tôi, một ước tính thận trọng sẽ là còn hàng trăm loài động vật có vú trên toàn thế giới vẫn chưa được xác định". Nghiên cứu mới của nhóm Carstens được công bố trên tạp chí Proceedings of the National Academy of Sciences.“Chúng tôi đã dự đoán nơi những loài mới này có nhiều khả năng được tìm thấy nhất,” Carstens nói và cho biết thêm rằng mô hình ước tính rằng đến nay chúng ta mới phát hiện được khoảng 80% các loài động vật có vú.Mặc dù động vật có vú là nhóm được nghiên cứu rất kỹ càng so với bọ cánh cứng hay kiến hoặc các loại động vật khác, nhưng vẫn còn rất nhiều loài chưa được biết đến. Kiến thức về các loài mới rất quan trọng đối với những người đang làm công việc bảo tồn, vì không thể bảo vệ một loài nếu chúng ta không biết rằng chúng tồn tại. Ngoài ra, khi đặt tên cho một loài nào đó, điều này có ý nghĩa về mặt pháp lý.Nghiên cứu mới cũng dự đoán rằng một số loài động vật có vú đã biết hiện nay có phạm vi sinh sống rộng, ở các khu vực có nhiệt độ và lượng mưa khác nhau, thực chất có thể là nhiều loài khác nhau. Ví dụ như loài dơi nâu nhỏ, được tìm thấy trên khắp Bắc Mỹ, thực ra là 5 loài riêng biệt.Các phương pháp xác định dựa trên DNA mới đã mở ra một cuộc cách mạng trong phân loại học hiện đại. Kết hợp với các kỹ thuật truyền thống do nhà thực vật học Thụy Điển Carl Linnaeus phát triển, kỹ thuật DNA đang giúp các nhà khoa học tổ chức lại thư viện sự sống trên Trái đất.Các nhà nghiên cứu cho biết các nhà phân loại học không cần phải đến những nơi xa xôi để tìm ra các loài. Nhiều loài mới có thể nằm trong số mẫu vật có thể đã sẵn có trong các bộ sưu tập lịch sử tự nhiên tại các bảo tàng. Chẳng hạn như loài voọc Popa ở Myanmar, vốn đã có mẫu lưu trong bảo tàng nhưng trước đây bị nhầm lẫn với một loài khác.Nguồn: https://www.theguardian.com/environment/2022/mar/28/hundreds-mammals-unidentified-researchers-aoe
    

						Phạm Nhật theo Theguardian







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nafoods Group: R&D là “xương sống” của chuỗi giá trị

						
                    01/04/2022 10:29
                


	
    
Là doanh nghiệp đầu tiên tại Việt Nam chủ động được giống chanh leo sạch bệnh và có năng suất cao, đến nay Nafoods đang là đơn vị hàng đầu châu Á về doanh thu xuất khẩu chanh leo cô đặc và chiếm đến 10% thị phần nước ép chanh leo cô đặc trên toàn cầu. Nafoods còn có nhiều dòng sản phẩm khác như nước ép rau, củ, quả nguyên chất, đông lạnh, puree, nước ép trái cây cô đặc của trên 30 loại trái cây tươi như gấc, bưởi, ổi, dưa hấu, mãng cầu,... Điều đáng chú ý là những sản phẩm này đều đạt tiêu chuẩn và xuất khẩu được sang hơn 70 nước, trong đó có Mỹ và châu Âu - những thị trường vốn nổi tiếng đầy khó tính.Thành công này không đến từ một yếu tố đơn lẻ, song nếu nghe chia sẻ của ông Nguyễn Mạnh Hùng – Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Nafoods Group thì sẽ thấy có hai điều quan trọng nổi lên trong chiến lược phát triển của công ty ông, đó là: R&D và chuỗi giá trị. “Nếu coi mô hình hoạt động của Nafoods là mô hình con cá thì trong đó công ty sẽ làm “đầu cá” và “xương sống”, để kết nối các “xương sườn” là các đối tác, người nông dân,... Trong mô hình ấy, có một chuỗi giá trị bao gồm bốn mắt xích là giống, vùng trồng, chế biến và tiêu thụ. Muốn làm “xương sống”, làm bệ đỡ của chuỗi giá trị ấy thì việc nghiên cứu phát triển và sáng tạo là rất quan trọng”, ông Hùng chia sẻ.Thành công này không đến từ một yếu tố đơn lẻ, song nếu nghe chia sẻ của ông Nguyễn Mạnh Hùng – Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Nafoods Group thì sẽ thấy có hai điều quan trọng nổi lên trong chiến lược phát triển của công ty ông, đó là: R&D và chuỗi giá trị. “Nếu coi mô hình hoạt động của Nafoods là mô hình con cá thì trong đó công ty sẽ làm “đầu cá” và “xương sống”, để kết nối các “xương sườn” là các đối tác, người nông dân,... Trong mô hình ấy, có một chuỗi giá trị bao gồm bốn mắt xích là giống, vùng trồng, chế biến và tiêu thụ. Muốn làm “xương sống”, làm bệ đỡ của chuỗi giá trị ấy thì việc nghiên cứu phát triển và sáng tạo là rất quan trọng”, ông Hùng chia sẻ.Ông Nguyễn Mạnh Hùng. Ảnh: NVCCÔng Nguyễn Mạnh Hùng. Ảnh: NVCCÔng Nguyễn Mạnh Hùng. Ảnh: NVCCÔng Nguyễn Mạnh Hùng. Ảnh: NVCCTừ giống chanh leo đầu tiên đến hình thành chuỗi giá trịMô hình “con cá” với chuỗi giá trị ấy nghe thì đơn giản nhưng không phải ai cũng ý thức được. Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Lê Minh Hoan khi còn là Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp đã từng chia sẻ trênVOV“chừng nào doanh nghiệp thấy rằng việc xây dựng chuỗi ngành hàng là một chiến lược để nâng cao thương hiệu sản phẩm của doanh nghiệp thì lúc đó chúng ta mới thoát ra khỏi tư duy mùa vụ và thương vụ. Lúc đó mới dẫn dắt người nông dân thay đổi qua từng mùa vụ được”.Nafoods là một trong số ít những doanh nghiệp đã sớm cởi bỏ tư duy như vậy. Đến nay, công ty của ông Hùng đã xây dựng được một chuỗi giá trị nông nghiệp có khả năng cạnh tranh toàn cầu, phát triển bền vững, khép kín, chủ động từ cây giống, vùng trồng nguyên liệu, bao tiêu sản phẩm cho nông dân đến việc chế biến, xuất khẩu và phân phối đến tận tay người tiêu dùng. Ông Hùng quan niệm, bây giờ “không phải là làm nông nghiệp nữa mà phải là làm công nghiệp trong nông nghiệp, ví dụ như làm sao để một cây giống và mười triệu cây giống vẫn ổn định và giống nhau. Bây giờ, mỗi trang trại hoa quả phải làm sao để như một nhà máy sản xuất hoa quả”.Sau vài năm nhập khẩu giống chanh leo Đài Loan về để trồng thử ở Tây Nguyên (vì các viện, trường tại Việt Nam khi ấy chưa chọn tạo được giống chanh leo), bước ngoặt kỷ lục về doanh thu xuất khẩu nước chanh leo cô đặc vào năm 2010 đã khiến Nafoods nhận ra một bài toán mới phải giải quyết: “Không thể cứ nhập khẩu mãi giống cây được. Muốn có chuỗi giá trị công nghiệp bền vững thì cái đầu tiên là phải chủ động được giống”, ông Hùng nhớ lại.Thực tiễn này đã dẫn Nafoods đến quyết định thành lập một trung tâm R&D đầu tiên của mình là Viện Nghiên cứu chuyên về giống cây chanh leo ở Quế Phong, Nghệ An vào năm 2013, và sau này đã trở thành Viện Nghiên cứu và Phát triển Nông nghiệp chuyên nghiên cứu các giống cây trồng cho công ty. Nafoods đã mạnh tay đầu tư cho cơ sở nghiên cứu này với phòng kiểm nghiệm, thuê chuyên gia và hợp tác với các giáo sư ở Đại học Chung Hsing (Đài Loan) để nghiên cứu và nhận chuyển giao công nghệ nhân giống chanh leo Đài Nông 1 - “một việc không hề dễ dàng và mất rất nhiều thời gian”, ông Hùng nhớ lại.Song đến nay, công sức đã đền đáp khi Viện không chỉ chủ động được nguồn cây giống năng suất cao mà còn là một trong những nơi hiếm hoi của Việt Nam kiểm soát được bệnh, virus của giống chanh leo, “đảm bảo chất lượng một cây giống và cả triệu cây giống như nhau”. Công suất sản xuất của Nafoods hiện đạt khoảng 4 triệu cây giống mỗi năm, không chỉ đủ cho vùng nguyên liệu chanh leo của Nafoods, mà còn cho cả các vùng sản xuất khác ở Việt Nam, Lào, Campuchia.Không chỉ dừng lại ở đó, Viện Nghiên cứu và Phát triển Nông nghiệp của Nafoods còn tiến một bước xa hơn, đó là làm chủ công nghệ chọn tạo giống chanh leo và tạo ra 3 giống chanh leo mới mang bản quyền Việt Nam: Nafoods 1, Quế Phong 1 và Bách Hương 1, hiện đang được thử nghiệm, phát triển trong sản xuất. Cái hay của việc nghiên cứu và lai tạo thành công tại Việt Nam là những giống chanh leo này không chỉ có các yếu tố, đặc tính sinh trưởng phù hợp với thời tiết, khí hậu, thổ nhưỡng của nhiều địa phương trong nước (cả hai giống đều có thể trồng tại Tây Bắc và Bắc Trung bộ từ đầu mùa xuân và trồng quanh năm tại Tây nguyên), mà còn “có ưu điểm là quả to hơn (6-8 quả/kg) so với giống Đài Nông 1 trồng đại trà hiện nay (12-14 quả/kg), vỏ cứng hơn nên ít bị tổn hại khi vận chuyển và ngọt hơn (độ Brix>17%), rất phù hợp cho ăn tươi”, PGS.TS Nguyễn Văn Viết - Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Phát triển Nông nghiệp của Nafoods cho biết. “Thêm nữa là do có bản quyền nên Nafoods chủ động hoàn toàn về cây giống, không bị phụ thuộc nước ngoài và sản phẩm thu hoạch có thể xuất khẩu tiếp cận nhiều thị trường khó tính”.Sản phẩm Nafoods đã chủ động được nguồn giống chanh leo, thay thế hoàn toàn việc nhập khẩu. Ảnh: NVCCSau thành công của giống chanh leo, công ty cũng đang tiếp tục tìm kiếm và nhập khẩu các giống cây ăn quả khác như xoài, bơ, chanh, đu đủ để nghiên cứu. Nhằm nâng cao hiệu quả của chuỗi giá trị, Nafoods đã ký thỏa thuận hợp tác với rất nhiều viện, trường trong nước như Viện Khoa học Nông nghiệp Việt Nam, Trường Đại học Nông Lâm Huế, Học viện Nông nghiệp Việt Nam, Đại học Bách Khoa TP.HCM, Trung tâm Công nghệ Sinh học TP.HCM… để tận dụng các trang thiết bị, nguồn lực sẵn có, cũng như triển khai không ít hoạt động nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ khác thông qua các đề tài/dự án KH&CN do công ty này chủ trì hoặc phối hợp thực hiện.Một trong số các dự án nổi bật là “Nghiên cứu công nghệ bảo quản một số loại trái cây phục vụ xuất khẩu quả tươi”. Với dự án này, Nafoods đã nghiên cứu thành công phương thức bảo quản quả chanh leo, thanh long và chanh chua, “bước đầu đã tạo ra được một số công nghệ kéo dài thời gian bảo quản từ một tuần lên trên 40 ngày đối với quả chanh leo, trên 60 ngày đối với quả chanh chua và trên 30 ngày đối với quả thanh long, giúp đảm bảo tiêu chuẩn xuất khẩu quả tươi, từ đó mở ra khả năng xuất khẩu đường biển với khối lượng lớn, giá thành hạ thay cho xuất khẩu đường hàng không chi phí vận chuyển cao. Đồng thời, nó cũng mở ra tiềm năng lớn giúp các doanh nghiệp bao tiêu sản phẩm cho nông dân, tránh tình trạng “được mùa mất giá” như hiện nay”, PGS.TS Nguyễn Văn Viết cho biết.“Vẫn còn chưa đủ”Hiện nay, các phòng ban nghiên cứu của Nafoods gồm có Viện Nghiên cứu và Phát triển Nông nghệp Nafoods, phòng R&D công nghệ (nghiên cứu công nghệ chế biến thực phẩm), và phòng công nghệ thông tin (nghiên cứu công nghệ số hóa), mỗi phòng ban có khoảng 10-15 kỹ sư làm việc chính thức và kiêm nhiệm. Kinh phí cho hoạt động nghiên cứu và phát triển được Nafoods trích từ 4% doanh thu của công ty. “Nafoods Group có chủ trương thành lập quỹ R&D, cũng như xây dựng các đề tài/dự án cấp địa phương, Bộ NN&PTNT và cấp nhà nước, đồng thời có cơ chế thưởng cho các phát minh, sáng kiến”, PGS.TS Viết cho biết.Từ giống chanh leo đầu tiên đến hình thành chuỗi giá trịMô hình “con cá” với chuỗi giá trị ấy nghe thì đơn giản nhưng không phải ai cũng ý thức được. Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Lê Minh Hoan khi còn là Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp đã từng chia sẻ trênVOV“chừng nào doanh nghiệp thấy rằng việc xây dựng chuỗi ngành hàng là một chiến lược để nâng cao thương hiệu sản phẩm của doanh nghiệp thì lúc đó chúng ta mới thoát ra khỏi tư duy mùa vụ và thương vụ. Lúc đó mới dẫn dắt người nông dân thay đổi qua từng mùa vụ được”.Nafoods là một trong số ít những doanh nghiệp đã sớm cởi bỏ tư duy như vậy. Đến nay, công ty của ông Hùng đã xây dựng được một chuỗi giá trị nông nghiệp có khả năng cạnh tranh toàn cầu, phát triển bền vững, khép kín, chủ động từ cây giống, vùng trồng nguyên liệu, bao tiêu sản phẩm cho nông dân đến việc chế biến, xuất khẩu và phân phối đến tận tay người tiêu dùng. Ông Hùng quan niệm, bây giờ “không phải là làm nông nghiệp nữa mà phải là làm công nghiệp trong nông nghiệp, ví dụ như làm sao để một cây giống và mười triệu cây giống vẫn ổn định và giống nhau. Bây giờ, mỗi trang trại hoa quả phải làm sao để như một nhà máy sản xuất hoa quả”.Sau vài năm nhập khẩu giống chanh leo Đài Loan về để trồng thử ở Tây Nguyên (vì các viện, trường tại Việt Nam khi ấy chưa chọn tạo được giống chanh leo), bước ngoặt kỷ lục về doanh thu xuất khẩu nước chanh leo cô đặc vào năm 2010 đã khiến Nafoods nhận ra một bài toán mới phải giải quyết: “Không thể cứ nhập khẩu mãi giống cây được. Muốn có chuỗi giá trị công nghiệp bền vững thì cái đầu tiên là phải chủ động được giống”, ông Hùng nhớ lại.Thực tiễn này đã dẫn Nafoods đến quyết định thành lập một trung tâm R&D đầu tiên của mình là Viện Nghiên cứu chuyên về giống cây chanh leo ở Quế Phong, Nghệ An vào năm 2013, và sau này đã trở thành Viện Nghiên cứu và Phát triển Nông nghiệp chuyên nghiên cứu các giống cây trồng cho công ty. Nafoods đã mạnh tay đầu tư cho cơ sở nghiên cứu này với phòng kiểm nghiệm, thuê chuyên gia và hợp tác với các giáo sư ở Đại học Chung Hsing (Đài Loan) để nghiên cứu và nhận chuyển giao công nghệ nhân giống chanh leo Đài Nông 1 - “một việc không hề dễ dàng và mất rất nhiều thời gian”, ông Hùng nhớ lại.Song đến nay, công sức đã đền đáp khi Viện không chỉ chủ động được nguồn cây giống năng suất cao mà còn là một trong những nơi hiếm hoi của Việt Nam kiểm soát được bệnh, virus của giống chanh leo, “đảm bảo chất lượng một cây giống và cả triệu cây giống như nhau”. Công suất sản xuất của Nafoods hiện đạt khoảng 4 triệu cây giống mỗi năm, không chỉ đủ cho vùng nguyên liệu chanh leo của Nafoods, mà còn cho cả các vùng sản xuất khác ở Việt Nam, Lào, Campuchia.Không chỉ dừng lại ở đó, Viện Nghiên cứu và Phát triển Nông nghiệp của Nafoods còn tiến một bước xa hơn, đó là làm chủ công nghệ chọn tạo giống chanh leo và tạo ra 3 giống chanh leo mới mang bản quyền Việt Nam: Nafoods 1, Quế Phong 1 và Bách Hương 1, hiện đang được thử nghiệm, phát triển trong sản xuất. Cái hay của việc nghiên cứu và lai tạo thành công tại Việt Nam là những giống chanh leo này không chỉ có các yếu tố, đặc tính sinh trưởng phù hợp với thời tiết, khí hậu, thổ nhưỡng của nhiều địa phương trong nước (cả hai giống đều có thể trồng tại Tây Bắc và Bắc Trung bộ từ đầu mùa xuân và trồng quanh năm tại Tây nguyên), mà còn “có ưu điểm là quả to hơn (6-8 quả/kg) so với giống Đài Nông 1 trồng đại trà hiện nay (12-14 quả/kg), vỏ cứng hơn nên ít bị tổn hại khi vận chuyển và ngọt hơn (độ Brix>17%), rất phù hợp cho ăn tươi”, PGS.TS Nguyễn Văn Viết - Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Phát triển Nông nghiệp của Nafoods cho biết. “Thêm nữa là do có bản quyền nên Nafoods chủ động hoàn toàn về cây giống, không bị phụ thuộc nước ngoài và sản phẩm thu hoạch có thể xuất khẩu tiếp cận nhiều thị trường khó tính”.Sản phẩm Nafoods đã chủ động được nguồn giống chanh leo, thay thế hoàn toàn việc nhập khẩu. Ảnh: NVCCSau thành công của giống chanh leo, công ty cũng đang tiếp tục tìm kiếm và nhập khẩu các giống cây ăn quả khác như xoài, bơ, chanh, đu đủ để nghiên cứu. Nhằm nâng cao hiệu quả của chuỗi giá trị, Nafoods đã ký thỏa thuận hợp tác với rất nhiều viện, trường trong nước như Viện Khoa học Nông nghiệp Việt Nam, Trường Đại học Nông Lâm Huế, Học viện Nông nghiệp Việt Nam, Đại học Bách Khoa TP.HCM, Trung tâm Công nghệ Sinh học TP.HCM… để tận dụng các trang thiết bị, nguồn lực sẵn có, cũng như triển khai không ít hoạt động nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ khác thông qua các đề tài/dự án KH&CN do công ty này chủ trì hoặc phối hợp thực hiện.Một trong số các dự án nổi bật là “Nghiên cứu công nghệ bảo quản một số loại trái cây phục vụ xuất khẩu quả tươi”. Với dự án này, Nafoods đã nghiên cứu thành công phương thức bảo quản quả chanh leo, thanh long và chanh chua, “bước đầu đã tạo ra được một số công nghệ kéo dài thời gian bảo quản từ một tuần lên trên 40 ngày đối với quả chanh leo, trên 60 ngày đối với quả chanh chua và trên 30 ngày đối với quả thanh long, giúp đảm bảo tiêu chuẩn xuất khẩu quả tươi, từ đó mở ra khả năng xuất khẩu đường biển với khối lượng lớn, giá thành hạ thay cho xuất khẩu đường hàng không chi phí vận chuyển cao. Đồng thời, nó cũng mở ra tiềm năng lớn giúp các doanh nghiệp bao tiêu sản phẩm cho nông dân, tránh tình trạng “được mùa mất giá” như hiện nay”, PGS.TS Nguyễn Văn Viết cho biết.Sản phẩm Nafoods đã chủ động được nguồn giống chanh leo, thay thế hoàn toàn việc nhập khẩu. Ảnh: NVCCSản phẩm Nafoods đã chủ động được nguồn giống chanh leo, thay thế hoàn toàn việc nhập khẩu. Ảnh: NVCCSau thành công của giống chanh leo, công ty cũng đang tiếp tục tìm kiếm và nhập khẩu các giống cây ăn quả khác như xoài, bơ, chanh, đu đủ để nghiên cứu. Nhằm nâng cao hiệu quả của chuỗi giá trị, Nafoods đã ký thỏa thuận hợp tác với rất nhiều viện, trường trong nước như Viện Khoa học Nông nghiệp Việt Nam, Trường Đại học Nông Lâm Huế, Học viện Nông nghiệp Việt Nam, Đại học Bách Khoa TP.HCM, Trung tâm Công nghệ Sinh học TP.HCM… để tận dụng các trang thiết bị, nguồn lực sẵn có, cũng như triển khai không ít hoạt động nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ khác thông qua các đề tài/dự án KH&CN do công ty này chủ trì hoặc phối hợp thực hiện.Một trong số các dự án nổi bật là “Nghiên cứu công nghệ bảo quản một số loại trái cây phục vụ xuất khẩu quả tươi”. Với dự án này, Nafoods đã nghiên cứu thành công phương thức bảo quản quả chanh leo, thanh long và chanh chua, “bước đầu đã tạo ra được một số công nghệ kéo dài thời gian bảo quản từ một tuần lên trên 40 ngày đối với quả chanh leo, trên 60 ngày đối với quả chanh chua và trên 30 ngày đối với quả thanh long, giúp đảm bảo tiêu chuẩn xuất khẩu quả tươi, từ đó mở ra khả năng xuất khẩu đường biển với khối lượng lớn, giá thành hạ thay cho xuất khẩu đường hàng không chi phí vận chuyển cao. Đồng thời, nó cũng mở ra tiềm năng lớn giúp các doanh nghiệp bao tiêu sản phẩm cho nông dân, tránh tình trạng “được mùa mất giá” như hiện nay”, PGS.TS Nguyễn Văn Viết cho biết.“Vẫn còn chưa đủ”Hiện nay, các phòng ban nghiên cứu của Nafoods gồm có Viện Nghiên cứu và Phát triển Nông nghệp Nafoods, phòng R&D công nghệ (nghiên cứu công nghệ chế biến thực phẩm), và phòng công nghệ thông tin (nghiên cứu công nghệ số hóa), mỗi phòng ban có khoảng 10-15 kỹ sư làm việc chính thức và kiêm nhiệm. Kinh phí cho hoạt động nghiên cứu và phát triển được Nafoods trích từ 4% doanh thu của công ty. “Nafoods Group có chủ trương thành lập quỹ R&D, cũng như xây dựng các đề tài/dự án cấp địa phương, Bộ NN&PTNT và cấp nhà nước, đồng thời có cơ chế thưởng cho các phát minh, sáng kiến”, PGS.TS Viết cho biết.“Vẫn còn chưa đủ”Hiện nay, các phòng ban nghiên cứu của Nafoods gồm có Viện Nghiên cứu và Phát triển Nông nghệp Nafoods, phòng R&D công nghệ (nghiên cứu công nghệ chế biến thực phẩm), và phòng công nghệ thông tin (nghiên cứu công nghệ số hóa), mỗi phòng ban có khoảng 10-15 kỹ sư làm việc chính thức và kiêm nhiệm. Kinh phí cho hoạt động nghiên cứu và phát triển được Nafoods trích từ 4% doanh thu của công ty. “Nafoods Group có chủ trương thành lập quỹ R&D, cũng như xây dựng các đề tài/dự án cấp địa phương, Bộ NN&PTNT và cấp nhà nước, đồng thời có cơ chế thưởng cho các phát minh, sáng kiến”, PGS.TS Viết cho biết.Nhà máy sản xuất của Nafoods. Ảnh: NVCCNhà máy sản xuất của Nafoods. Ảnh: NVCCĐối với người đứng đầu Nafoods, rủi ro trong nghiên cứu dường như không phải vấn đề quá nặng nề. “Chúng tôi lấy ngắn nuôi dài”, ông Hùng nói và đùa, “đã nghiên cứu mà cái nào cũng thành công cả thì tiền để đâu cho hết. Nhiều khi nghiên cứu sáu tháng, một năm, hai năm cũng được. Mình cứ bỏ vốn ra nghiên cứu đã, còn thu lại thì có thể nhanh có thể chậm”. Nhưng tất nhiên, “nghiên cứu phải có mục tiêu, căn cứ vào nhu cầu của thị trường, chứ không phải nghiên cứu tào lao”, ông nói.Bởi vậy, dù phải bỏ ra chi phí cả trăm tỷ, “chọn lọc rồi làm ra không đạt yêu cầu thì phải hủy bỏ, mọi chi phí, vật tư đầu vào đều mất hết”, mất đến 7-8 năm để nghiên cứu ra được 3 cây giống, nhưng nhìn lại những gì đã trải qua, ông Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định, “việc thành lập viện nghiên cứu và đầu tư nghiên cứu là một chủ trương rất đúng”. Nếu không có sự đầu tư cho nghiên cứu và phát triển trước đây, riêng chi phí bỏ ra để kiểm định hằng năm của Nafoods đã lên đến tỷ đồng, “trong khi đó bây giờ mình đã chủ động làm luôn được việc này cũng như việc kiểm soát chất lượng cho các nhà máy của mình”, ông Hùng cho biết. Thêm vào đó, chính các nghiên cứu này đã nâng cao giá trị sản phẩm cho chính Nafoods. Bỏ ra cả trăm tỷ để nghiên cứu nhưng đổi lại, “chúng tôi đã có doanh thu về giống liên tục trong nhiều năm, mỗi năm khoảng 70-80 tỷ, từ đó có lợi nhuận để bù đắp lại khoản đầu tư này”. Và có những khi, lợi ích đem lại không đong đếm rõ ràng được bằng tiền nhưng lại có ý nghĩa rất lớn với doanh nghiệp.“Hai điểm yếu lớn nhất của nông nghiệp nói chung và những doanh nghiệp nông nghiệp Việt Nam nói riêng: thứ nhất là khâu trồng - từ vấn đề phân bón, thuốc, chăm sóc, tưới tiêu, và thứ hai là khâu chế biến. Sản phẩm đang được xuất khẩu dưới dạng thô nhiều chứ chưa phải xuất khẩu dưới dạng tinh, giá trị gia tăng không có”, ông Hùng nói. Thực tiễn này cùng với quan điểm chú trọng KH&CN trong chiến lược, những người lãnh đạo Nafoods nhận ra rằng: một viện nghiên cứu về giống là chưa đủ.Đó là lý do để Nafoods nghĩ đến việc đầu tư xây dựng một trung tâm R&D lớn. Với một doanh nghiệp tư nhân, quyết tâm này đã dần thành hình với việc đặt nó ở Khu công nghệ cao tại Thủ Đức, TP.HCM với kinh phí 25 triệu USD. Mục tiêu của họ là tập trung các phòng lab, phòng thực nghiệm, đưa nó trở thành một địa điểm cho các giáo sư đầu ngành ở khắp nơi trên thế giới đến cùng nghiên cứu với đội ngũ của Nafoods. “Trung tâm này có một mục tiêu quan trọng là khai thác những thế mạnh, kết quả nghiên cứu tiên tiến từ các viện, trường; ứng dụng các công nghệ hiện nay ở trên thế giới như công nghệ nano, công nghệ sinh học, công nghệ lên men, công nghệ 4.0, và kết hợp với nguồn nhân lực là đội ngũ các giáo sư ở nước ngoài, đặc biệt là giáo sư Việt kiều, cũng như các trung tâm, viện nghiên cứu trong nước”, ông Hùng cho biết.Dự định đầu tư mạnh tay này của Nafoods không phải không có căn cứ. Để đảm bảo hiệu quả của trung tâm R&D mới, Nafoods đã thuê một công ty nước ngoài làm báo cáo đánh giá khả thi để có hướng phát triển phù hợp và chính xác nhất. “Nghiên cứu về giống mới là một phần thôi, cần phải có một trung tâm nghiên cứu để giải quyết những bài toán mà các phòng ban khác chưa làm được. Ví dụ như làm sao đó tác động vào vấn đề phân bón, vấn đề cải tạo đất, cũng như tác động vào những sản phẩm cuối cùng, thậm chí là những phụ phẩm mà bây giờ đang vứt đi, để từ đó biến nó trở thành sản phẩm có giá trị hoặc là cung cấp nguyên liệu cho các sản phẩm khác”, ông Hùng chia sẻ.
    

						Mỹ Hạnh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Tìm nguyên nhân khiến virus SARS-CoV-2 lây lan mạnh hơn SARS-CoV-1

						
                    01/04/2022 10:26
                


	
    
Hình ảnh từ kính hiển vi do Viện Y tế quốc gia Mỹ cung cấp cho thấy virus SARS-CoV-2 trong mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân mắc COVID-19 ở Mỹ. (Ảnh: AFP/TTXVN)Một nghiên cứu mới đây mô phỏng hoạt động của các protein gai trên virus gây Hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS) và trên virus SARS-CoV-2 gây bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 cho thấy SARS-CoV-2 ổn định và biến đổi chậm hơn so với phiên bản SARS-CoV-1 gây ra dịch SARS năm 2003.Hai chủng virus corora gây ra các hội chứng hô hấp cấp nói trên có những điểm tương đồng, song các nhà nghiên cứu chưa làm sáng tỏ hoàn toàn lý do SARS-CoV-2 lây lan mạnh hơn.Nghiên cứu do nhóm các nhà khoa học tại Đại học Khoa học và nghệ thuật Fulbright tiến hành, tập trung vào các protein gai của mỗi chủng virus vì có thể đặc điểm này sẽ cho thấy cơ chế lây lan khác nhau của virus.Cụ thể, nhóm nghiên cứu áp dụng phương pháp mô phỏng động lực học phân tử của các protein gai của SARS-CoV-1 và SARS-CoV-2. Các mô phỏng đều cho thấy những protein gai của SARS-CoV-2 ổn định hơn.Đáng chú ý, nghiên cứu phát hiện quá trình protein gai của SARS-CoV-2 gắn vào thụ thể trên tế bào người diễn ra chậm.Quá trình này chậm nghĩa là protein gai xâm nhập hệ miễn dịch của cơ thể người hiệu quả hơn, vì virus ở trạng thái bất hoạt càng lâu thì các kháng thể càng không tấn công được vào các vùng gắn vào thụ thể (RBD) của virus.RBD đóng vai trò quan trọng trong cấu tạo của virus, giúp virus bám vào thụ thể trên bề mặt tế bào để xâm nhập vào bên trong tế bào và gây lây nhiễm.Các mô hình của nhóm nghiên cứu xác nhận tầm quan trọng của RBD, nhưng cũng cho thấy một số vùng khác như vùng đầu tận N (N-Terminal domain) có thể có vai trò quan trọng dẫn đến cách thức hoạt động của các protein gai trên SARS-CoV-1 và SARS-CoV-2 khác nhau.Các tác giả nghiên cứu cho rằng: “Sự khác nhau về động lực học của các protein gai gần như chắc chắn dẫn đến sự khác nhau về khả năng lây lan cũng như lây nhiễm.”Khi hiểu rõ được cơ chế hoạt động của các protein gai trước khi gắn vào thụ thể trên tế bào người, các nhà khoa học có thể phát triển được các loại thuốc đặc trị và vaccine phòng bệnh tốt hơn.Nghiên cứu trên đã được đăng trên tạp chí Biological Chemistry./.Hình ảnh từ kính hiển vi do Viện Y tế quốc gia Mỹ cung cấp cho thấy virus SARS-CoV-2 trong mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân mắc COVID-19 ở Mỹ. (Ảnh: AFP/TTXVN)Hình ảnh từ kính hiển vi do Viện Y tế quốc gia Mỹ cung cấp cho thấy virus SARS-CoV-2 trong mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân mắc COVID-19 ở Mỹ. (Ảnh: AFP/TTXVN)Một nghiên cứu mới đây mô phỏng hoạt động của các protein gai trên virus gây Hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS) và trên virus SARS-CoV-2 gây bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 cho thấy SARS-CoV-2 ổn định và biến đổi chậm hơn so với phiên bản SARS-CoV-1 gây ra dịch SARS năm 2003.Hai chủng virus corora gây ra các hội chứng hô hấp cấp nói trên có những điểm tương đồng, song các nhà nghiên cứu chưa làm sáng tỏ hoàn toàn lý do SARS-CoV-2 lây lan mạnh hơn.Nghiên cứu do nhóm các nhà khoa học tại Đại học Khoa học và nghệ thuật Fulbright tiến hành, tập trung vào các protein gai của mỗi chủng virus vì có thể đặc điểm này sẽ cho thấy cơ chế lây lan khác nhau của virus.Cụ thể, nhóm nghiên cứu áp dụng phương pháp mô phỏng động lực học phân tử của các protein gai của SARS-CoV-1 và SARS-CoV-2. Các mô phỏng đều cho thấy những protein gai của SARS-CoV-2 ổn định hơn.Đáng chú ý, nghiên cứu phát hiện quá trình protein gai của SARS-CoV-2 gắn vào thụ thể trên tế bào người diễn ra chậm.Quá trình này chậm nghĩa là protein gai xâm nhập hệ miễn dịch của cơ thể người hiệu quả hơn, vì virus ở trạng thái bất hoạt càng lâu thì các kháng thể càng không tấn công được vào các vùng gắn vào thụ thể (RBD) của virus.RBD đóng vai trò quan trọng trong cấu tạo của virus, giúp virus bám vào thụ thể trên bề mặt tế bào để xâm nhập vào bên trong tế bào và gây lây nhiễm.Các mô hình của nhóm nghiên cứu xác nhận tầm quan trọng của RBD, nhưng cũng cho thấy một số vùng khác như vùng đầu tận N (N-Terminal domain) có thể có vai trò quan trọng dẫn đến cách thức hoạt động của các protein gai trên SARS-CoV-1 và SARS-CoV-2 khác nhau.Các tác giả nghiên cứu cho rằng: “Sự khác nhau về động lực học của các protein gai gần như chắc chắn dẫn đến sự khác nhau về khả năng lây lan cũng như lây nhiễm.”Khi hiểu rõ được cơ chế hoạt động của các protein gai trước khi gắn vào thụ thể trên tế bào người, các nhà khoa học có thể phát triển được các loại thuốc đặc trị và vaccine phòng bệnh tốt hơn.Nghiên cứu trên đã được đăng trên tạp chí Biological Chemistry./.
    

						Theo Vietnamplus







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Các nhà khoa học Ý làm bánh pizza không cần men nở

						
                    01/04/2022 10:10
                


	
    

    

						Tiasang







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Cần sớm giảng dạy đạo đức học thuật cho học sinh, sinh viên

						
                    01/04/2022 07:37
                


	
    
Ở bậc đại học, sinh viên thường được tham gia nhiều hoạt động khoa học, trong đó có nghiên cứu hoặc thực hiện các tiểu luận kết thúc môn, khóa luận kết thúc khóa học. Với dạng hoạt động này, vốn kéo dài rải rác trong suốt bốn năm học, sinh viên sẽ dần làm quen và bước đầu chịu sự đánh giá sản phẩm từ các qui chuẩn học thuật. Chẳng hạn, sinh viên phải tuân theo qui định sắp xếp thư mục tài liệu tham khảo, qui tắc trích dẫn cho đến tổng thuật lịch sử vấn đề, các thông tin sử dụng nguồn dữ liệu từ công trình khác,...Sinh viên Khoa Quốc tế, ĐH Quốc gia Hà Nội, bên poster trình bày tại một hội nghị khoa học của sinh viên. Ảnh: is.vnu.edu.vnSinh viên Khoa Quốc tế, ĐH Quốc gia Hà Nội, bên poster trình bày tại một hội nghị khoa học của sinh viên. Ảnh: is.vnu.edu.vnSinh viên Khoa Quốc tế, ĐH Quốc gia Hà Nội, bên poster trình bày tại một hội nghị khoa học của sinh viên. Ảnh: is.vnu.edu.vnSinh viên cũng được lưu ý, rèn giũa về mặt ngôn ngữ diễn đạt để tránh những lỗi trùng lặp hoặc tương đồng về mặt diễn đạt với các tài liệu đã có. Quá trình xét duyệt đề tài, đánh giá và nhận xét kết quả nghiên cứu của sinh viên diễn ra một nghiêm ngặt, tỉ mỉ hơn nếu sinh viên vấp phải những lỗi trầm trọng như “sao chép” y nguyên các bài báo, tiểu luận hoặc công trình khoa học của người khác, hoặc gian lận, bịa đặt, bóp méo thông tin, cung cấp chứng cứ giả,...Với khóa luận tốt nghiệp, hội đồng đánh giá luôn đặt nặng vấn đề qui chuẩn học thuật bởi đấy có thể là bước khởi đầu cho quá trình nghiên cứu lâu dài về sau của sinh viên. Theo quan sát của tôi, sinh viên nào từng trải qua hoạt động khoa học ở bậc đại thì có nhiều kinh nghiệm và nhanh chóng thể hiện được phẩm chất nghiên cứu của mình ở các bậc học cao hơn. Nếu may mắn gặp được một giảng viên tâm huyết, nghiêm khắc, giỏi chuyên môn thì sinh viên có thể nằm lòng một số nguyên tắc như sự trung thực, minh bạch, chính trực và sở hữu trí tuệ trong học tập, nghiên cứu.Tuy nhiên, thực tế cho thấy không phải sinh viên nào cũng tham gia nghiên cứu khoa học, thậm chí, tỉ lệ sinh viên trải qua hoạt động này chỉ chiếm rất nhỏ so với số lượng sinh viên lựa chọn cách học thông thường là làm bài tập, bài kiểm tra ở mức độ thi kết thúc môn học.Dĩ nhiên, giảng viên cũng sẽ đánh giá bài thi theo chuẩn tắc học thuật nhưng hầu như đều dừng lại ở mức độ nhắc nhở nếu sinh viên không thực hiện đúng các yêu cầu về trích dẫn, tham khảo, nguồn thông tin,… Nhiều sinh viên còn phàn nàn, hậm hực nếu bị phê bình vì lỗi “sao chép” tài liệu.Bản thân giảng viên, trong một số tình huống không kiểm soát kĩ lưỡng hoặc không có phương tiện, công cụ hỗ trợ cho việc kiểm tra đạo văn, cũng khó lòng phát hiện chính xác và đầy đủ các “kĩ thuật” sao chép của sinh viên. Hơn nữa, việc xử lí vi phạm đạo văn của sinh viên ở đại học vẫn chưa được bài bản, đúng mực và hoàn toàn tùy thuộc qui định riêng của mỗi trường.Bởi những bất cập đó, sinh viên tốt nghiệp đại học nhưng hoàn toàn mơ hồ về đạo đức học thuật, liêm chính học thuật là một hiện tượng khá phổ biến, đặc biệt trong lĩnh vực khoa học xã hội nhân văn. Là người giảng dạy lĩnh vực này, tôi từng gặp tình huống dở khóc dở cười khi sinh viên chép nguyên cả bài nghiên cứu của mình. Vấn đề ở đây, tôi muốn nhấn mạnh, đôi khi nằm ở việc trường đại học đã xem nhẹ hoạt động trang bị hiểu biết về chuẩn mực đạo đức học thuật cho sinh viên. Cùng với đó, tính chất và mức độ vi phạm cũng được bỏ qua, thể tất phần lớn trước khi đánh giá chúng có thể gây ảnh đến người học lâu dài hay không.Mặc dù một số trường đại học đã đưa môn phương pháp nghiên cứu khoa học vào giảng dạy, không phải sinh viên nào cũng có thể chủ động hình thành ý thức về đạo đức học thuật. Có thể nói, sự rèn luyện và hình thành đạo đức học thuật chỉ trở nên đáng kể khi sinh viên có được môi trường học tập, nghiên cứu phong phú, chất lượng. Các va vấp, sai sót và vi phạm chỉ được hạn chế hoặc khắc phục khi người học trực tiếp thực hiện các bài tập nghiên cứu đa dạng và chuyên sâu. Do đó, thay vì để sinh viên lựa chọn, đại học cần có những ràng buộc cụ thể đối với sinh viên cần thực hiện bao nhiêu bài nghiên cứu trong toàn khóa học.Tương tự, những qui định về xử lí vi phạm đạo đức học thuật cũng nên đưa vào thang đánh giá kết quả học tập, rèn luyện của sinh viên. Một hướng triển khai khác, dài hơi hơn, là xây dựng môn học đạo đức học thuật để giảng dạy như môn học chính thức. Môn học này, theo tôi, nên liên tục cập nhật các nội dung mang tính thời sự, thực tế và cần có các chuyên gia về học thuật hỗ trợ giảng dạy. Ít nhất, khi học môn này, sinh viên sẽ biết coi trọng các sản phẩm khoa học, nghiên cứu và nhận ra đằng sau chúng, là nỗ lực tri thức của cá nhân, tập thể nào đó. Chúng ta khó có thể xây dựng tinh thần văn hóa học thuật ở đại học nếu bản thân những đối tượng thụ hưởng, bao gồm sinh viên, thiếu đi cảm xúc trân quí các sản phẩm khoa học và nghiên cứu, trước tiên của chính ngôi trường đó.Ở bậc học phổ thông, học sinh cũng cần được tiếp cận sớm với các qui định trích dẫn, tham khảo tài liệu và rộng hơn là đạo đức học thuật. Do ít thực hiện nghiên cứu và tiểu luận khoa học, học sinh phổ thông chưa có điều kiện nắm bắt các qui định cơ bản trong học thuật. Thói quen trích dẫn không chua nguồn, vay mượn ý, sử dụng tư liệu tùy tiện, “chôm”, “cóp”… trong các bài thi, bài tập của học sinh phổ thông trở nên phổ biến đến mức được xem là bình thường.Nhiều giáo viên phổ thông chưa để tâm và ít hiểu biết về vấn đề này. Một số kĩ năng khác như đọc và trích dẫn sách, ghi chép tài liệu, xử lí văn bản, kiểm tra thông tin đối với các môn học xã hội cũng ít được trau dồi. Hơn nữa, học sinh phổ thông có xu hướng quan trọng hóa kết quả học tập hơn là hình thành các năng lực phân tích, phản biện hoặc tiếp nối khơi mở lượng kiến thức mình tiếp thu được. Nếu kéo dài những thực trạng này, rõ ràng, khi lên bậc đại học, nhiều học sinh phổ thông lại tiếp tục tái diễn thói quen “cầm nhầm” công sức của người khác.Một số thảo luận, tọa đàm và khảo sát về đạo đức, liêm chính học thuật ở Việt Nam gần đây cho thấy ở học sinh, sinh viên là những đối tượng dễ rơi vào vi phạm một cách không chủ đích1. Bởi vậy, trang bị sớm hiểu biết về đạo đức học thuật không chỉ giúp học sinh, sinh viên tránh được những nhầm lẫn, sai phạm đáng tiếc mà còn tạo tiền đề thuận lợi cho sự ủng hộ, cổ vũ minh bạch, trung thực học thuật. Học sinh, sinh viên tiếp cận đạo đức học thuật, đặt trong bối cảnh quốc tế hóa khoa học, cũng không thể coi là quá xa vời, phù phiếm, mà nên xem như nền tảng cần thiết để mỗi người trẻ khẳng định tốt hơn năng lực, phẩm chất khoa học của mình.(1) Xem thêm bài viết: Thu Quỳnh (2019), “Đạo đức học thuật trong KHXH&NV và những khoảng trống”, bản điện tử tại: https://tiasang.com.vn/-quan-ly-khoa-hoc/Dao-duc-hoc-thuat-trong-KHXHNV-va-nhung-khoang-trong-14104
    

						Mai Anh Tuấn







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Lần đầu so sánh trực tiếp 4 loại vaccine COVID-19

						
                    01/04/2022 06:08
                


	
    
Các so sánh trước đây về vaccine COVID-19 thường tập hợp dữ liệu từ các nghiên cứu hoặc thử nghiệm khác nhau, trong khi mỗi nghiên cứu có các kỹ thuật phòng thí nghiệm hoặc cách chọn mẫu khác nhau, do đó kết quả so sánh không chính xác. Ngược lại, nghiên cứu mới áp dụng cùng kỹ thuật để so sánh 4 loại vaccine (của Pfizer, Moderna, Johnson & Johnson và Novavax) dựa trên 14 thước đo, bao gồm cả mức độ kháng thể và tế bào miễn dịch T và B.Nhìn chung, các loại vaccine COVID-19 đều cho hệ miễn dịch tiếp xúc và học cách ngăn chặn protein gai của SARS-CoV-2, loại protein mà virus dùng để xâm nhập vào tế bào. Nhưng bốn loại vaccine trong nghiên cứu so sánh dựa trên ba công nghệ vaccine khác nhau. Vaccine của Moderna và dựa trên công nghệ mRNA; vaccine của Johnson & Johnson sử dụng công nghệ vector virus, vaccine của Novavax thì dựa trên công nghệ protein.Vaccine của Novavax đã được cấp phép sử dụng ở gần 40 nước, trong khi ba loại vaccine còn lại đều đã được cấp phép rộng rãi trên toàn cầu.Một trung tâm tiêm chủng ở Leipzig, Đức, cho chọn giữa các vaccine COVID-19 do Moderna (đĩa màu đỏ), Pfizer – BioNTech (màu xanh lá cây) và AstraZeneca (màu vàng) sản xuất.Một trung tâm tiêm chủng ở Leipzig, Đức, cho chọn giữa các vaccine COVID-19 do Moderna (đĩa màu đỏ), Pfizer – BioNTech (màu xanh lá cây) và AstraZeneca (màu vàng) sản xuất.Điểm mạnh và điểm yếu của mỗi loại vaccineKết quả, nồng độ kháng thể do hai liều Pfizer hoặc Moderna tạo ra có xu hướng giảm đáng kể trong vòng sáu tháng. Ngược lại, nồng độ kháng thể từ vaccine của Johnson & Johnson có xu hướng ổn định hoặc thậm chí tăng lên theo thời gian. Nhưng về tổng lượng, nồng độ kháng thể đo được sáu tháng sau khi tiêm vaccine của Johnson & Johnson vẫn thấp hơn so với mức quan sát được sáu tháng sau khi tiêm Pfizer hoặc Moderna.Hai mũi vaccine Novavax tạo ra phản ứng kháng thể tương đương các phản ứng với vaccine mRNA. Tuy nhiên, sau khi tiêm Novavax, số tế bào T CD8+, tế bào miễn dịch tiêu diệt các tế bào bị nhiễm bệnh, thấp đến mức không thể phát hiện được, trong khi ba loại vaccine còn lại tạo ra nhiều tế bào miễn dịch hơn hẳn.Kết quả này nhất quán với các nghiên cứu trước đây. Nhưng nghiên cứu mới phân tích sâu rộng hơn về phản ứng của hệ thống miễn dịch, và đo lường các loại vaccine một cách trực tiếp và đồng nhất hơn.Nhưng kết quả này không nhằm tuyên bố vaccine chiến thắng và vaccine thua cuộc, nhà nghiên cứu miễn dịch Alessandro Sette, đồng tác giả nghiên cứu, lưu ý, mà chỉ nhằm đánh giá toàn diện về các tác dụng khác nhau mà các loại vaccine tạo ra.Nghiên cứu cũng chỉ xem xét tác động của hai mũi vaccine, bởi vì các tác giả bắt đầu nghiên cứu vào cuối năm 2020, trước khi các cơ quan y tế khuyến cáo tiêm mũi thứ ba. Sette và các đồng nghiệp đang thực hiện một nghiên cứu so sánh trực tiếp tương tự đối với mũi thứ ba.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00885-yhttps://www.biorxiv.org/content/10.1101/2022.03.18.484953v1
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Điều trị COVID-19 bằng liệu pháp kháng thể: Càng sớm càng tốt

						
                    01/04/2022 06:06
                


	
    
Kháng thể đơn dòng là phiên bản nhân tạo của các phân tử miễn dịch tự nhiên. Các phân tử này gắn vào virus và ngăn không cho virus lây nhiễm vào tế bào người. Biến thể Omicron với quá nhiều đột biến đã vô hiệu hóa một số liệu pháp điều trị COVID-19 hiện có, và kháng thể đơn dòng là một trong số rất ít các liệu pháp còn lại.Một khay chứa thuốc và dụng cụ tiêm kháng thể đơn dòng điều trị COVID-19.Một khay chứa thuốc và dụng cụ tiêm kháng thể đơn dòng điều trị COVID-19.Để tìm ra cách sử dụng tối ưu kháng thể đơn dòng, David Khoury, nhà nghiên cứu bệnh truyền nhiễm tại Đại học New South Wales và các đồng nghiệp đã phân tích dữ liệu từ 37 thử nghiệm ngẫu nhiên có đối chứng về kháng thể đơn dòng và kháng thể từ máu của bệnh nhân COVID-19 khỏi bệnh. Kết quả cho thấy kháng thể đơn dòng tiêm càng sớm sau khi nhiễm bệnh thì càng có hiệu quả cao.Nhóm Khoury ước tính điều trị sớm bằng kháng thể đơn dòng có thể giảm nguy cơ nhập viện khoảng 70%. Họ cũng xác định, liều lượng kháng thể đơn dòng cần tiêm có thể thấp hơn từ 7 đến 1.000 lần so với liều đang sử dụng hiện nay mà vẫn đạt được hiệu quả gần như tương tự.Tuy nhiên, biến thể Omicron làm mất tác dụng của nhiều loại kháng thể đơn dòng. Trong số sáu loại kháng thể đơn dòng trong nghiên cứu, chỉ có hai loại có khả năng duy trì hiệu quả chống lại Omicron là imdevimab và sotrovimab. Nhóm nghiên cứu dự đoán imdevimab sẽ có hiệu quả 60% trong việc ngăn ngừa nhập viện do Omicron, nếu được sử dụng với liều lượng rất cao. Sotrovimab sẽ có hiệu quả 43 hoặc 63% trong việc ngăn ngừa nhập viện, tùy theo người bệnh nhiễm biến thể phụ BA.1 hay BA.2 của Omicron. Các phát hiện này sẽ giúp các nhà thiết kế thuốc tạo ra các kháng thể đơn dòng ít có khả năng bị mất tác dụng hơn khi đối mặt với các biến thể mới, theo Davenport.Kháng thể đơn dòng mất rất nhiều thời gian chế tạo và rất đắt đỏ, do đó nếu có thể dùng với liều lượng thấp hơn hiện nay thì liệu pháp này sẽ trở nên dễ tiếp cận hơn với nhiều người. Tuy nhiên, các nhà quản lý và các bác sĩ điều trị thường có xu hướng bảo thủ, và tiềm năng cắt giảm liều chưa chắc đã được hiện thực hóa. "Tôi không nghĩ rằng có bác sĩ nào sẽ đọc nghiên cứu này và quyết định cắt liều kháng thể đơn dòng còn 1/3 để điều trị cho 3 bệnh nhân thay vì 1," John Moore, nhà nghiên cứu vắc xin tại Weill Cornell Medicine ở Thành phố New York, cho biết.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00893-yhttps://www.medrxiv.org/content/10.1101/2022.03.21.22272672v1
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Người có hệ miễn dịch yếu: COVID còn lâu mới kết thúc

						
                    31/03/2022 14:42
                


	
    
Janet Handal từng rất lạc quan khi bà đặt vé máy bay đến Texas đầu năm 2021. Bà cẩn trọng đếm từng ngày cho đến khi có thể đi du lịch an toàn, háo hức gặp lại gia đình sau hơn 18 tháng xa cách.Nhưng sự lạc quan tan biến khi mẫu máu được lấy một tháng sau tiêm mũi hai cho thấy cơ thể Handal hầu như không tự sinh kháng thể chống lại COVID. Với người đã ghép thận và uống thuốc chống thải sau ghép như bà, hai liều vaccine mRNA không mang lại miễn dịch mạnh giống như hàng chục nghìn người từng tham gia thử nghiệm vaccine.Với người miễn dịch yếu, vaccine không đủ cung cấp khả năng bảo vệ và được khuyến cáo sử dụng kháng thể đơn dòng. Ảnh: ScienceVới người miễn dịch yếu, vaccine không đủ cung cấp khả năng bảo vệ và được khuyến cáo sử dụng kháng thể đơn dòng. Ảnh: ScienceHandal nằm trong số hàng chục triệu người, mới chỉ tính riêng ở Mỹ, có hệ miễn dịch yếu hoặc suy giảm miễn dịch. Không giống những người khác, cơ thể của họ tạo phản ứng miễn dịch yếu hơn nhiều với một số loại vaccine.Khi các công ty dược phẩm thử nghiệm vaccine COVID vào năm 2020 và 2021, họ đã loại trừ những người bị suy giảm miễn dịch, không tiến hành các thử nghiệm lâm sàng riêng biệt.Tại sao vaccine kém hiệu quả trên nguời miễn dịch yếu?Khi cơ thể chúng ta nhận được một mũi vaccine COVID, hệ miễn dịch bắt đầu hoạt động. Nó kích thích sản xuất các kháng thể có thể gắn vào virus và ngăn chúng xâm nhiễm các tế bào. Nó cũng kích hoạt các tế bào miễn dịch đặc biệt gọi là tế bào T, cũng như dạy các tế bào “ghi nhớ” cách phản ứng với tình trạng nhiễm COVID.Đối với những người bị suy giảm miễn dịch, các phản ứng này yếu hơn. Họ là những bệnh nhân mắc bệnh tự miễn đang dùng thuốc ức chế miễn dịch, bệnh nhân ghép tạng, ung thư, nhiễm HIV và các bệnh khác.Khi một bệnh nhân được ghép tạng từ người khác, hệ thống miễn dịch của họ sẽ nhận dạng và cố gắng tấn công tạng ngoại lai. Để ngăn chặn cuộc tấn công này, các bác sĩ sẽ cho bệnh nhân dùng thuốc ức chế miễn dịch. “Đó là một sự cân bằng mong manh, giữa bảo tồn một số cơ chế miễn dịch và ức chế hệ miễn dịch vừa đủ để không gây hại”, bác sĩ phẫu thuật ghép tạng Dorrow Segev tại Đại học Johns Hopkins cho biết. “Nhưng thuốc cũng làm giảm khả năng đáp ứng với vaccine”.Một số nghiên cứu đã cho thấy rằng 2 mũi vaccine mRNA hoàn toàn không đủ đối với người bị suy giảm miễn dịch, đặc biệt là người được ghép thận. Một nghiên cứu được công bố hồi tháng 5/2021 cho thấy 46% trong tổng số 658 người được ghép thận, phổi, gan và tim tại Hoa Kỳ không tạo được phản ứng miễn dịch sau khi nhận 1 hoặc 2 liều vaccine mRNA. So với người bình thường, bệnh nhân ghép tạng sau tiêm 2 liều vaccine vẫn có nguy cơ nhiễm đột phá cao hơn 82 lần, nguy cơ nhập viện và tử vong cao hơn 485 lần.Sau mũi tiêm thứ 3, 77 trong tổng số 197 người đã tạo được kháng thể với SARS-CoV-2, điều họ không thể nhờ 2 liều vaccine cơ bản trước đó. Trong một nghiên cứu khác, 26 trong số 60 người được ghép tạng sau mũi vaccine thứ 3 đã tạo được kháng thể tương đương với người khỏe mạnh sau 2 liều cơ bản.Nghiên cứu cũng cho thấy, với một số người suy giảm miễn dịch lớn tuổi hoặc đang dùng thuốc ức chế miễn dịch hoặc đã dùng liều cao các thuốc này, mũi vaccine thứ 3 hoặc 4 cũng chỉ đem lại hiệu quả hạn chế.Và câu chuyện ngày càng phức tạp hơn – các nhà chuyên môn không chắc liệu kháng thể có đủ để chống lại Omicron và các biến thể mới có thể xuất hiện sau này.Tiêm quá nhiều vaccine có giải quyết vấn đề?Bác sĩ Segev đã đo nồng độ kháng thể trong máu sau tiêm vaccine cho những người được ghép tạng, trong đó có Handal. Xét nghiệm cho thấy có sự gia tăng kháng thể sau liều bổ sung vào tháng 04/2021, nhưng vẫn yếu hơn so với người có hệ miễn dịch khỏe mạnh.Vì vậy, đến tháng 10/2021, tức sáu tháng sau mũi 3, Handal được tiêm mũi 4. Một số bệnh nhân vẫn không đáp ứng miễn dịch đủ mạnh và cần tiêm mũi 5. Trong một nghiên cứu gần đây, ông đã ghi nhân sự gia tăng kháng thể sau mũi 5 ở một số bệnh nhân không đáp ứng miễn dịch đầy đủ với 4 mũi tiêm. Segev kết luận rằng cần tiêm từ 2 đến 5 mũi vaccine, tùy đối tượng.Tuy nhiên, về mặt lý thuyết, quá nhiều liều vaccine giống nhau có thể gây ra vấn đề về dung nạp, nghĩa là phản ứng miễn dịch kém. “Cơ thể nhận ra mũi vaccine tiếp theo là người quen cũ và tỏ ra thờ ơ”. Và việc cần tiêm thêm một vài liều vaccine bổ sung là điều khó chấp nhận với các bệnh nhân, khi mà không có trong khuyến cáo của các cơ quan quản lý y tế là CDC và FDA.Đó là quyết định ngoài khuôn khổ mà Segev phải đưa ra trên cương vị bác sĩ, sao cho có lợi nhất cho bệnh nhân của ông, [bất chấp tiềm ẩn rủi ro pháp lý và sự nghiệp].Các thử nghiệm lâm sàng thắp lên hy vọngCác nhà khoa học đang nghiên cứu các phương pháp thay thế để tăng cường đáp ứng miễn dịch cho bệnh nhân bị suy giảm miễn dịch. Ví dụ, Segev đang dẫn đầu một thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên trên các bệnh nhân được ghép thận và gan không tạo được kháng thể sau 2, hoặc 3, hoặc 4 liều vaccine mRNA và tiêm cho họ thêm 1 liều vaccine bổ sung. Ông cũng giảm liều thuốc ức chế miễn dịch của họ một tuần trước và hai tuần sau tiêm để xem sự điều chỉnh như vậy có cải thiện đáp ứng miễn dịch hay không, tương tự những gì từng được quan sát trên các bệnh nhân mắc bệnh tự miễn.Một nhóm nghiên cứu của Aileen Wang tại Trung tâm Ghép tạng thuộc Đại học UC Davis đang thử nghiệm lâm sàng tương tự trên bệnh nhân ghép thận không đáp ứng đủ mạnh với 2 hoặc 3 liều vaccine mRNA. Trước và sau tiêm mũi bổ sung, bà dự định giảm nửa liều lượng thuốc ức chế miễn dịch mycophenolate, loại thuốc ngăn cơ thể người nhận từ chối tạng cấy ghép.Tình nguyện viên cũng như nghiên cứu viên của các nghiên cứu này sẽ phải chờ đợi ít nhất ba tháng nữa, để tìm hiểu phương pháp tiếp cận của Segev, Wang và các đồng nghiệp của họ có thành công hay không.Trong khi đó, COVID vẫn tiếp tục là nguy cơ nghiêm trọng đối với nhiều người bị suy giảm miễn dịch. Họ đang rất khó tiếp cận thuốc Evusheld, loại kháng thể đơn dòng được chấp thuận trong dự phòng COVID cho đối tượng không thể tiêm vaccine COVID do dị ứng nghiệm trọng hoặc đối tượng suy giảm miễn dịch. Thuốc cần được tiêm bắp một lần mỗi sáu tháng trong thời kỳ dịch bệnh lưu hành, trong khi nguồn cung đang cực kỳ thiếu thốn. Éo le hơn nữa, FDA đã xem xét tăng liều khởi đầu Evusheld lên mức cao hơn trong bối cảnh biến thể Omicron đang thống trị.Nguồn: nationalgeographic
    

						Cao Hồng Chiến lược dịch 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Hàng chục loài dơi châu Á chưa biết có thể chứa các loại virus mới

						
                    30/03/2022 18:45
                


	
    
Dơi móng ngựa (Rhinolophidae) được coi là ổ chứa của nhiều loại virus lây từ động vật sang người - bao gồm các virus corona cùng họ với SARS-CoV-2 và virus gây bệnh hô hấp cấp tính SARS. Đến nay, có bốn loài dơi đã biết chứa họ hàng gần của SARS-CoV-2, đó là dơi Rhinolophus affinis ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc; và ba loài dơi móng ngựa ở Lào. Việc mô tả chính xác các loài dơi có thể giúp xác định đâu là điểm nóng có nguy cơ lây bệnh từ động vật sang người.Trong nghiên cứu mới, công bố trên tạp chí Frontiers in Ecology and Evolution vào ngày 29/3, đồng tác giả, nhà sinh vật học bảo tồn Alice Hughes tại Đại học Hồng Kông, và các đồng nghiệp sử dụng trình tự DNA của 205 con dơi ở miền nam Trung Quốc và Đông Nam Á mà họ trực tiếp lấy mẫu trong khoảng thời gian từ năm 2015 đến năm 2020, và 655 trình tự khác từ cơ sở dữ liệu trực tuyến, để lập bản đồ đa dạng di truyền của loài dơi. (655 mẫu này đại diện cho tổng số 11 loài Rhinolophidae đã biết.) Theo nguyên tắc chung, khác biệt giữa hai bộ gen càng lớn, thì chúng càng có nhiều khả năng thuộc về các nhóm khác biệt về mặt di truyền, và do đó là hai loài khác nhau.Có thể có nhiều loài dơi móng ngựa hơn so với hiểu biết trước đây.Có thể có nhiều loài dơi móng ngựa hơn so với hiểu biết trước đây.Kết quả, mỗi loài trong số 11 loài dơi đã biết đều có thể gồm nhiều loài khác nhau đang bị gộp lại - nhiều loài "bị ẩn" đã xuất hiện trong các mẫu đã có. Các loài "bị ẩn" là những động vật trông có vẻ như thuộc một loài đã biết, nhưng thực chất lại khác biệt về mặt di truyền. Ví dụ, sự đa dạng di truyền của loài Rhinolophus sinicus cho thấy đây thực chất có thể là sáu loài riêng biệt. Nhìn chung, nhóm Hughes ước tính khoảng 40% các loài dơi móng ngựa ở châu Á chưa được xác định và mô tả chính xác.Bên cạnh đó, nhóm Hughes còn sử dụng dữ liệu hình thái học và âm thanh thu được để phân tích chi tiết hơn về 190 con dơi ở miền nam Trung Quốc và Việt Nam. Kết quả phân tích cho thấy có nhiều loài dơi chưa được xác định, bổ trợ thêm cho kết luận của họ.Hughes cho biết thêm, nhóm cũng phát hiện có thể dựa trên phần mô nằm ngay trên lỗ mũi của dơi để xác định loài mà không cần dữ liệu di truyền. Có nghĩa là các loài "bị ẩn" có thể được xác định mà không cần thực hiện các nghiên cứu hình thái xâm nhập hoặc phân tích DNA đắt tiền.Theo Nancy Simmons, người phụ trách Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Hoa Kỳ ở TP New York, dơi móng ngựa là một nhóm phức tạp và đến nay mới chỉ có một số mẫu hạn chế. Phát hiện này chứng thực cho các nghiên cứu di truyền trước đây cho thấy có rất nhiều loài bí ẩn ở Đông Nam Á.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00776-2https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fevo.2022.854509/full
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nam giới dùng thuốc tiểu đường có nguy cơ sinh con dị tật cao hơn

						
                    29/03/2022 17:10
                


	
    
Việc sử dụng metformin, hợp chất tổng hợp làm giảm lượng đường trong máu bằng cách tăng độ nhạy với insulin, đã tăng vọt cùng với bệnh béo phì và tiểu đường loại 2. Theo một nghiên cứu năm 2021 trên tạp chí Pharmaceuticals, metformin là thuốc điều trị tiểu đường phổ biến nhất trên toàn thế giới, có mặt trong 45–50% số đơn thuốc tiểu đường và được hơn 150 triệu người sử dụng mỗi năm. Trước đây, người sử dụng metformin thường là người lớn tuổi, nhưng ngày càng có nhiều nam giới trong độ tuổi sinh sản mắc tiểu đường và sử dụng thuốc này. Tại Mỹ, chẩn đoán tiểu đường loại 2 ở người từ 18 đến 49 tuổi đã tăng từ dưới 2.200 vào năm 2000 lên 768.000 vào năm 2015.Vì số người dùng lớn và không ngừng tăng, ngay cả khi tỷ lệ dị tật tăng nhẹ cũng có nguy cơ trở thành một nguồn phơi nhiễm rất lớn cho các thế hệ tiếp theo, theo Germaine Buck Louis, nhà dịch tễ học sinh sản tại Đại học George Mason, người đã viết một bài xã luận đi kèm với nghiên cứu mới trên Annals of Internal Medicine.Metformin được sử dụng từ những năm 1950, nhưng đây là nghiên cứu lớn đầu tiên phân tích tác động di truyền đối với dị tật bẩm sinh ở người. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Nam Đan Mạch đã phân tích hồ sơ của hơn 1,1 triệu trẻ sinh ra ở Đan Mạch từ năm 1997 đến năm 2016. Dữ liệu y tế của Đan Mạch cho phép kết nối dữ liệu về ca sinh, dị tật bẩm sinh và lịch sử đơn thuốc metformin của người bố.Trong nhóm 1.451 trẻ sơ sinh có bố được kê đơn metformin trong 90 ngày trước khi thụ thai (thời kỳ tạo tinh trùng), tỷ lệ dị tật bẩm sinh là 5,2%. Trong khi đó, trong nhóm trẻ sơ sinh không phơi nhiễm, tỷ lệ dị tật bẩm sinh chỉ là 3,3%. Có nghĩa là tỷ lệ dị tật bẩm sinh, bao gồm dị tật bộ phận sinh dục, tiêu hóa, tiết niệu và tim, cao hơn 1,4 lần. (Kết quả đã được tinh chỉnh để loại trừ yếu tố tuổi của bố mẹ và các yếu tố khác.)Một y tá đo lượng đường trong máu ở một người đàn ông mắc bệnh tiểu đường ở Paris.Một y tá đo lượng đường trong máu ở một người đàn ông mắc bệnh tiểu đường ở Paris.Riêng đối với dị tật bộ phận sinh dục, tỷ lệ dị tật chỉ tăng ở bé trai sơ sinh, nhưng mức tăng rất lớn: trong nhóm bị phơi nhiễm, 0,9% bị dị tật bộ phận sinh dục - so với 0,24% ở nhóm không bị phơi nhiễm - có nghĩa là tỷ lệ dị tật bộ phận sinh dục cao gấp 3,39 lần.Thuyết phục hơn nữa, tỷ lệ dị tật không tăng ở nhóm anh chị em ruột không bị phơi nhiễm của những trẻ sơ sinh phơi nhiễm metformin. Tỷ lệ dị tật cũng không tăng ở nhóm trẻ sơ sinh có người bố bị tiểu đường nhưng không sử dụng metformin. Tất cả những phát hiện đó góp phần khẳng định tác động của thuốc đối với quá trình hình thành tinh trùng, chứ không phải tác động của bệnh tiểu đường hoặc một yếu tố nội tại khác ở nam giới.Đáng mừng là các nhà nghiên cứu không thấy tỷ lệ dị tật gia tăng ở trẻ sơ sinh có bố dùng metformin ngoài thời hạn 90 ngày sản xuất tinh trùng.Tuy nhiên, Buck Louis và một số người khác đã đọc nghiên cứu này nhấn mạnh, những phát hiện mới đang ở mức sơ bộ, mang tính quan sát và cần được chứng thực. Vẫn có khả năng các yếu tố ngoài metformin đã ảnh hưởng đến kết quả nghiên cứu, chẳng hạn như mức độ bệnh hoặc mức độ béo phì giữa những người dùng và không dùng metformin, hoặc giữa thời điểm dùng và không dùng thuốc.Các nhà khoa học cũng chưa thể xác định chắc chắn cơ chế metformin ảnh hưởng đến tinh trùng. Các nghiên cứu trên cá và chuột cho thấy metformin có thể làm gián đoạn sự phát triển của cơ quan sinh sản nam giới, và một nghiên cứu nhỏ cho thấy metformin làm giảm nồng độ testosterone trong huyết thanh ở nam giới.Vì những điểm chưa chắc chắn này, cần thận trọng khi rút ra kết luận từ nghiên cứu mới, theo các nhà nghiên cứu. Russell Kirby, nhà dịch tễ học dị tật bẩm sinh tại Đại học Nam Florida, cho biết: “Nghiên cứu này chỉ ra vấn đề, chứ không phải là kết luận. Chắc chắn sẽ cần các nghiên cứu bổ sung."Những người đàn ông mắc bệnh tiểu đường không nên ngừng sử dụng metformin đột ngột trước khi có ý định sinh con. “Metformin là một loại thuốc an toàn, rẻ tiền và làm đúng chức năng của nó," Maarten Wensink, nhà dịch tễ học và thống kê sinh học tại Đại học Nam Đan Mạch, đồng tác giả nghiên cứu mới, cho biết. “Bất kỳ sự thay đổi nào về sử dụng thuốc đều là một quyết định phức tạp và các cặp vợ chồng nên tham vấn bác sĩ."Nguồn:https://www.science.org/content/article/rare-genital-defects-seen-sons-men-taking-major-diabetes-drughttps://www.mdpi.com/1424-8247/14/2/122
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Khám phá cách phân tử trở thành vũ khí chống ung thư

						
                    29/03/2022 11:30
                


	
    
Nghiên cứu sinh Viện Hải dương học Scripps Kate Bauman đang nuôi cấy Salinispora mới để cho những nghiên cứu tiếp theo trong một cabin an toàn sinh học với giám đốc phòng thí nghiệm Bradley Moore. Những con vi khuẩn được nuôi cấy này tạo ra salinosporamide A, một chất chống ung thư tiềm nănghiện được đưa vào thử nghiệm lâm sàng pha 3 với bệnh glioblastoma. Nguồn: Erik Jepsen/UC San Diego.
    

						Tiasang







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nhiều nhà khoa học nghiên cứu COVID-19 bị quấy rối 

						
                    28/03/2022 17:02
                


	
    
Cố vấn Y tế Trưởng Chris Whitty của Vương quốc Anh bị hai người tấn công trong một công viên ở London. Nhà sinh thái bệnh học Peter Daszak của EcoHealth Alliance nhận được một lá thư có chứa chất bột màu trắng nghi chứa bào tử bệnh than. Nhà virus học người Bỉ Marc Van Ranst và gia đình được cảnh sát chuyển đến một ngôi nhà an toàn sau khi bị một cựu binh sĩ đe dọa.Để hiểu rõ hơn về mức độ đe dọa đối với các nhà khoa học, tạp chí Science đã khảo sát gần 9.600 nhà nghiên cứu từng xuất bản các công trình về COVID-19. Trong số 510 người trả lời, 38% cho biết gặp phải ít nhất một kiểu tấn công, từ lăng mạ đến dọa giết, qua phương tiện truyền thông xã hội, qua email hoặc điện thoại, hoặc thậm chí trực tiếp.Hầu hết các nhà nghiên cứu nói chuyện với Science về vấn đề này đều từ chối bình luận về tác động của việc quấy rối và đe dọa đối với cuộc sống của họ, vì lo ngại thúc đẩy thêm hành vi quấy rối. Nhưng trong khảo sát, các nhà nghiên cứu bị quấy rối thường cho biết họ căng thẳng, lo lắng, sợ mất an toàn và mất năng suất làm việc. Các tác động khác, cực đoan hơn, bao gồm lạm dụng chất kích thích hoặc chấn thương tâm lý liên quan đến căng thẳng.Ảnh minh họa.Ảnh minh họa.Kết quả này nhìn chung phù hợp với các nghiên cứu trước đây cho thấy hành vi quấy rối đang ảnh hưởng đến khoa học và y tế. Theo một khảo sát tương tự doNaturecông bố vào tháng 10/2021, 81% trong số 321 nhà khoa học thường xuyên thảo luận về COVID-19 trên các phương tiện truyền thông cho biết bị quấy rối. Khác biệt là lần nàySciencekhảo sát cả các nhà nghiên cứu COVID-19 không tiếp xúc với phương tiện truyền thông, và kết quả chỉ ra, số nhà khoa học bị quấy rối vẫn nhiều, nhưng ít hơn so với kết quả từ Nature.Hơn một nửa số nhà nghiên cứu COVID-19 bị quấy rối trong khảo sát của Science cho biết đây là lần đầu tiên họ gặp phải tình trạng này, và 31% cho biết đại dịch đã làm tăng tình trạng quấy rối. Từ các kết quả nêu trên, có thể thấy các trường hợp quấy rối có xu hướng tăng khi các nhà khoa học tiếp xúc nhiều hơn với truyền thông trong thời gian xảy ra đại dịch.Các cá nhân không thể tự giải quyết vấn đề bị quấy rối hoặc đe dọa. “Chúng ta có xu hướng nhận thức sai đây là một vấn đề cá nhân, khi nó hoàn toàn là một vấn đề xã hội hoặc một vấn đề công cộng,” Alice Marwick, nhà nghiên cứu giao tiếp tại Đại học Bắc Carolina, người đã làm việc với các nạn nhân bị quấy rối, nói. Các trường đại học khuyến khích nhà nghiên cứu tiếp xúc với truyền thông cần hiểu rằng đây là một môi trường có thể có nhiều tác động, Marwick nói thêm, trong khi đó các tổ chức thường không hỗ trợ các nhà nghiên cứu bị quấy rối.Khảo sát của Science cho thấy chưa đến 10% các nhà nghiên cứu COVID-19 bị quấy rối nhận được sự hỗ trợ về mặt pháp lý, công nghệ, an ninh hoặc sức khỏe tâm thần từ người sử dụng lao động của họ. Những người được hỏi cho biết họ hy vọng - nhưng không nhận được - sự giúp đỡ từ các văn phòng báo chí của trường đại học. Nhiều người còn cho biết họ muốn được hỗ trợ về mặt tinh thần: được đảm bảo rằng họ không có lỗi và công việc của họ là có giá trị. “Các tổ chức đã không đầu tư nguồn lực để bảo vệ những người là trung tâm của các nỗ lực khoa học," nhà khoa học xã hội tính toán J. Nathan Matias tại Đại học Cornell, nói.Các nhà khoa học cũng cho rằng các nền tảng mạng xã hội như Facebook và Twitter có thể làm được nhiều hơn hiện nay trong việc kiểm duyệt các nội dung quấy rối. Chẳng hạn, khi một nhà khoa học phản hồi các bình luận quấy rối, thuật toán sẽ càng có xu hướng cho họ tiếp xúc với các nội dung tương tự. Một số nhà khoa học bị quấy rối cho biết việc chặn người dùng quấy rối không có hiệu quả, vì càng gây thù ghét và người quấy rối sẽ tiếp tục lập tài khoản ảo. Nhiều người phải tự tìm cách bảo vệ bản thân bằng cách xóa hoàn toàn các tài khoản mạng xã hội, tránh tiếp xúc truyền thông, không đưa ra lời khuyên về chính sách hoặc tăng cường an ninh tại nhà.Nhưng xét cho cùng, sự lạm dụng bắt nguồn từ các vấn đề xã hội khác, theo Kolina Koltai, nhà nghiên cứu thông tin sai lệch tại Đại học Washington. Khi đại dịch xảy ra, một số đông người dân mất niềm tin vào các hệ thống chăm sóc sức khỏe và chính phủ. “Nếu không giải quyết những vấn đề xã hội lớn khiến mọi người cảm thấy như họ không được lắng nghe, bị gạt bỏ, hoặc cảm thấy như họ bị đối xử không tương xứng, chúng ta sẽ không bao giờ loại bỏ được sự quấy rối mà các nhà khoa học phải đối mặt," Koltai nói.Nguồn:https://www.science.org/content/article/overwhelmed-hate-covid-19-scientists-face-avalanche-abuse-survey-showshttps://www.science.org/pb-assets/science.abq1755/wos_analysis-1648133429510.html
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thuốc có giúp hạn chế COVID kéo dài  không?

						
                    28/03/2022 16:01
                


	
    
Nhiều nhóm đang nghiên cứu tác động lâu dài của các phương pháp điều trị đối với COVID-19.Nhiều nhóm đang nghiên cứu tác động lâu dài của các phương pháp điều trị đối với COVID-19.Có nhiều giả thuyết về nguyên nhân của COVID kéo dài: các ổ chứa virus còn tồn tại trong cơ thể, hệ miễn dịch tự tấn công cơ thể, hoặc tình trạng đông máu. Nhiều nhà nghiên cứu còn cho rằng các yếu tố này kết hợp với nhau gây ra các di chứng kéo dài hơn ba tháng sau khi khỏi bệnh.Đến nay, vaccine vẫn là cách tốt nhất để ngăn ngừa COVID kéo dài bởi vì vaccine làm giảm nguy cơ nhiễm COVID-19 ngay từ đầu; và một số nghiên cứu, dù có kết quả không nhất quán, vẫn cho thấy vaccine có xu hướng làm giảm khoảng một nửa nguy cơ COVID kéo dài nếu nhiễm bệnh sau khi tiêm chủng. Ví dụ, theo một nghiên cứu mới, vaccine làm giảm 41% nguy cơ phát triển các triệu chứng hậu COVID ở hơn 3.000 người tham gia tiêm hai mũi vaccine và sau đó nhiễm COVID-19.Ngoài tiêm chủng, vẫn chưa rõ các liệu pháp điều trị COVID-19 hiện có ảnh hưởng đến nguy cơ COVID kéo dài hay không.Về lý thuyết, nếu một loại thuốc làm giảm mức độ nghiêm trọng của bệnh thì có thể làm giảm mức độ nghiêm trọng của các di chứng. Nhưng COVID kéo dài không phải lúc nào cũng liên quan đến mức độ nghiêm trọng của bệnh cấp tính, một số người bị suy nhược nghiêm trọng, dù bệnh nhẹ hoặc gần như không triệu chứng.Hiện đang có một số nghiên cứu tìm hiểu tác dụng của việc điều trị sớm bằng thuốc chống virus đối với COVID kéo dài. Trong đó, thử nghiệm lâm sàng có tên PANORAMIC kiểm tra tác dụng của thuốc kháng virus đường uống Molnupiravir do Merck sản xuất. Tác dụng chống COVID kéo dài không phải là mục tiêu chính của nghiên cứu, nhưng PANORAMIC thu thập dữ liệu từ những người tham gia vào thời điểm 3 tháng và 6 tháng sau khi điều trị bằng thuốc. Tương tự, thử nghiệm thuốc Paxlovid của Pfizer cũng có giai đoạn theo dõi 6 tháng. Thử nghiệm SOLIDARITY của WHO sẽ sớm có kết quả theo dõi những bệnh nhân COVID-19 nhập viện và được điều trị bằng thuốc chống virus Remdesivir, thời gian theo dõi là một năm. Tất cả những thử nghiệm này sẽ giúp xác định liệu các loại thuốc trên có tác dụng chống COVID kéo dài hay không.Tuy nhiên, nhà dịch tễ học lâm sàng Kari Tikkinen Đại học Helsinki, nhà khoa học tham gia thử nghiệm SOLIDARITY, cảnh báo, không thử nghiệm nào trong số nêu trên có đủ người tham gia để đưa ra câu trả lời rõ ràng về tác dụng chống COVID kéo dài của thuốc. Chẳng hạn, thử nghiệm Remdesivir của nhóm Tikkinen chỉ có khoảng 350 bệnh nhân tham gia.Một thử nghiệm lớn hơn ở Anh, có tên là HEAL-COVID, đang thử nghiệm hai loại thuốc nhắm vào hệ thống tim mạch ở những người đã nhập viện vì COVID-19. Một là chất chống đông máu apixaban. Loại còn lại là atorvastatin, thuốc giảm cholesterol được cho là có tác dụng giảm viêm trong các mạch máu. HEAL-COVID sẽ kiểm tra tác động của hai phương thuốc này đến số lần tái nhập viện và tử vong trong một năm sau khi bệnh nhân COVID-19 xuất viện lần đầu tiên.Các triệu chứng hậu COVID nghiêm trọng đến mức trong vòng 6 tháng sau lần xuất viện đầu tiên, gần 1/3 số bệnh nhân phải tái nhập viện, và 12% tử vong, theo các nhà nghiên cứu thực hiện thử nghiệm HEAL-COVID. Nhóm HEAL-COVID cho rằng các vấn đề liên quan đến đông máu, tim và phổi là các nguyên nhân có khả năng gây tái nhập viện và tử vong cao nhất.Các nhà nghiên cứu lạc quan, sắp tới sẽ có thêm nhiều kết quả về thuốc điều trị và COVID kéo dài, nhưng nhấn mạnh không nên suy luận quá nhiều dựa trên các thử nghiệm nhỏ, vì kết quả có thể không có ý nghĩa thống kê.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00823-yhttps://www.medrxiv.org/content/10.1101/2022.02.23.22271388v1
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Công nghệ viễn thám và GIS: “Vẽ lại” quy mô đô thị cổ Óc Eo

						
                    26/03/2022 07:10
                


	
    
Tấm bản đồ bị thời gian xóa nhòaTiền vàng, nữ trang, tượng thần, đồ gốm,... , đã có cả một kho tàng đồ sộ với hàng nghìn cổ vật phong phú được phát hiện ở Óc Eo - trung tâm thương mại quan trọng của vương quốc Phù Nam xưa. Song, sau nhiều năm khai quật các địa điểm khảo cổ đơn lẻ, những hiện vật này bắt đầu khiến các nhà nghiên cứu không còn cảm thấy thỏa mãn. Trải qua “bãi bể nương dâu” sau mười mấy thế kỷ, hầu như những đền đài thành quách cũ đều đang nằm dưới lòng đất, không ai còn hình dung ra dáng vẻ hoàn chỉnh của đô thị cổ này nữa. “Cần phải có một cái nhìn toàn cảnh”, PGS.TS Nguyễn Quang Miên (Viện Khảo cổ học) nhớ lại về lý do dự án hợp tác đầu tiên giữa Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam và Viện Hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam được tiến hành.Một số hiện vật ở Óc Eo. Ảnh: Ban quản lý Di tích Văn hóa Óc EoMột số hiện vật ở Óc Eo. Ảnh: Ban quản lý Di tích Văn hóa Óc EoMột số hiện vật ở Óc Eo. Ảnh: Ban quản lý Di tích Văn hóa Óc EoMột số hiện vật ở Óc Eo. Ảnh: Ban quản lý Di tích Văn hóa Óc EoNhững nỗ lực nhằm đem đến cái nhìn toàn cảnh đầu tiên về cảng thị Óc Eo thực tế đã diễn ra vào những năm 1944, khi Louis Malleret tiến hành khai quật hàng loạt các địa điểm khảo cổ và thực hiện nhiều cuộc khảo sát từ máy bay trên cánh đồng Óc Eo - Ba Thê. Kết quả từ những chuyến đi này của nhà nghiên cứu người Pháp đã đánh một dấu mốc quan trọng về nhận thức đối với Óc Eo và Phù Nam, trong đó bộ sách Khảo cổ học châu thổ sông Mê Kông, xuất bản ở Paris vào năm 1959 của ông, đã công bố thông tin về một “thành phố cảng thị đã bị mất” có diện tích khoảng 450ha, đồng thời đưa ra một bình đồ đô thị cổ có tỷ lệ 1/10.000 cùng ba bản đồ tỷ lệ 1/100.000 và 1/400.000 về hệ thống kênh cổ ở nơi này.Nhưng lại một lần nữa, thời gian đã xóa mờ các vết tích trên những tấm bản đồ. Nhiều địa danh xưa, nay đã bị thay đổi; nhiều di tích đã bị phá hủy sau chiến tranh nên không còn dấu vết cũ; các địa điểm khảo cổ học mà Louis Malleret đã xác định trước đây cũng không còn có thể định vị được. “Khi thử đưa tọa độ của 306 điểm khảo cổ của ông Malleret lên bản đồ thì những vị trí này… ra ngoài biển hết”, TSKH. Nguyễn Quang Bắc (Viện Khoa học Công nghệ Vinasa) cho biết. “Thì ra, hồi đó các điểm khảo cổ ấy được ông Malleret định vị theo hệ quy chiếu và hệ tọa độ Bonne do người Pháp xây dựng để sử dụng ở Đông Dương, có độ lệch lớn với hệ tọa độ địa lý quốc tế WGS-84 và hệ tọa độ quốc gia VN-2000 hiện nay”.Thực tế là, sau năm 1975, các nhà khảo cổ học Việt Nam cũng đã có một số nghiên cứu quan trọng về Óc Eo, từ việc xác định hình dáng, phạm vi đô thị cổ cho đến việc khai quật, tìm kiếm các hiện vật của một nền văn hóa xưa cũ (dự án khảo cổ Pháp - Việt năm 1997 - 2002 đã ứng dụng ảnh vệ tinh và xác định rõ hơn cấu trúc bình đồ đô thị cổ). Song, những nỗ lực này có lẽ vẫn chưa đủ bởi “các nghiên cứu của mình vẫn bị rời rạc, phải mò mẫm và không có công cụ nhìn toàn cảnh”, PGS.TS Nguyễn Quang Miên cho biết.Vậy là, “cấu trúc của đô thị cổ Óc Eo bây giờ có hình hài ra sao? Dấu vết của nó còn lại những gì? Những kênh mương cổ giờ ở đâu? Hệ thống thủy lợi như thế nào?” trở thành những câu hỏi quẩn quanh mà các nhà nghiên cứu khảo cổ chưa tìm ra được lời giải.Cái “bắt tay” đầu tiênThực tế này đã khiến cho cuối năm 2017, nhóm nghiên cứu đề tài “Ứng dụng công nghệ viễn thám và GIS phục vụ công tác nghiên cứu khảo cổ học ở miền Tây Nam Bộ” thuộc Chương trình Khoa học và Công nghệ cấp quốc gia về công nghệ vũ trụ của Viện Hàn Lâm khoa học và Công nghệ Việt Nam quyết định mở rộng nghiên cứu về đô thị cổ Óc Eo để hỗ trợ cho đề án nghiên cứu về di tích Óc Eo, Ba Thê, Nền Chùa của Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam.Xác định quy hoach đô thị cổ Óc Eo trên nền ảnh vệ tinh VNRED Sat-1. Ảnh: NVCCXác định quy hoach đô thị cổ Óc Eo trên nền ảnh vệ tinh VNRED Sat-1. Ảnh: NVCCĐể giải quyết những vướng mắc trước đây, nhóm nghiên cứu do PGS.TS Nguyễn Quang Miên chủ trì đã sử dụng phương pháp nghiên cứu liên ngành gồm viễn thám, công nghệ thông tin, địa vật lý - địa chất và khảo cổ học. “Trên cơ sở sử dụng hệ thống GIS chuyên dụng để giải đoán ảnh máy bay chụp từ những năm 1928 và 1953 của Pháp, cũng như so sánh đồng bộ với các dữ liệu bản đồ UTM của Mỹ, ảnh vệ tinh của Mỹ và Liên Xô từ năm 1986 đến nay và kết hợp điền dã, chúng tôi đã có được một bình đồ giải đoán đô thị cổ Óc Eo chính xác nhất cho đến bây giờ”, nhóm nghiên cứu khẳng định trong bài báo “Đô thị cổ Óc Eo: Nhận thức mới qua kết quả ứng dụng công nghệ, thư tịch và bia ký”, xuất bản trên Tạp chí Khảo cổ vào tháng 5/2021.Một trong những điểm khó nhất trong nghiên cứu này là làm sao để chuyển đổi tọa độ và xác định được chính xác bình đồ đô thị Óc Eo cũng như các di tích, kênh mương cổ, bầu nước cổ phát hiện thời Pháp trên bản đồ hiện đại. Nhóm nghiên cứu đã xây dựng một hệ thống thông tin địa lý (GIS) với hàng trăm dữ liệu bản đồ raster và vector, ảnh máy bay, ảnh vệ tinh, tài liệu khảo cổ học để quy chuẩn và khai phá dữ liệu theo mục tiêu. TSKH. Nguyễn Quang Bắc cho biết, “hệ thống GIS cho phép chuyển đổi và chồng ghép các bản đồ, bình đồ, sơ đồ và ảnh viễn thám các loại từ các hệ tọa độ khác nhau và hệ thống theo chuẩn quốc tế WGS-84, từ đó có thể làm cơ sở cho việc giải đoán các vấn đề đặt ra trong nghiên cứu khảo cổ học Óc Eo”. Đồng thời, nhóm nghiên cứu cũng tiến hành đo điện từ và khoan tay trên 6 tuyến, cắt vuông góc với các cạnh của vành đai hào bao để giải đoán hình ảnh một cách chính xác nhất.Nhờ áp dụng công nghệ và kết hợp nghiên cứu liên ngành, một đô thị cổ tưởng như đã chìm sâu trong dĩ vãng và khó có thể hình dung bằng các công cụ khảo cổ thông thường nay đã có hiện ra với một hình hài rõ nét. “Điểm đáng chú ý nhất là chúng tôi có thể ‘sờ’ được vào cấu trúc đô thị, quy hoạch về nhà xưởng nằm ở đâu, quy hoạch về kiến trúc tôn giáo, cư trú thì ở đâu, các đường hào như thế nào…”, PGS.TS Quang Miên cho biết, “đặc biệt nghiên cứu giúp thấy được hệ thống cung cấp nước của đô thị, nếu đào rời rạc mỗi di tích thì không ai có thể hình dung được nó”.Cụ thể, nhóm nghiên cứu đã xác thực được sự tồn tại các đường hào vành đai bao quanh khu đô thị cổ Óc Eo ở ba phía Đông, Tây, Nam như Malleret mô tả. Nếu theo Malleret, mỗi phía thành có 5 hào bao và 4 bờ cao, thì hiện giờ đã có thể xác định được đủ 5 hào thành bao. Với kết quả giải đoán và tính toán mới nhất, đô thị cổ Óc Eo có quy mô tối thiểu khoảng 300ha, rộng 1.500m và dài 2.000m. “Kênh Ba Thê cũ hay kênh Thổ Mô hiện nay có khả năng là cạnh biên phía Bắc của đô thị cổ, vì vậy quy mô đô thị Óc Eo tối đa chỉ gần 400ha, rộng 1.500m và dài 2.600 -2.700. So với tính toán của Malleret năm 1946, quy mô tối đa của Óc Eo nhỏ hơn khoảng 50ha”, TSKH Quang Bắc cho biết.Bên cạnh đó, trong bộ sách của Malleret, ông nhắc đến một cổng thành duy nhất của đô thị Óc Eo nằm phía Đông Nam: “Tại nơi rời khỏi đô thị, lối này đi qua, bên ngoài các vành đai, một chu vi hình vuông trong đó người ta sẽ nhận ra dấu vết của nhà ở gần một cổng thành”. Kết quả nắn ghép bình đồ đô thị Óc Eo của Malleret tỷ lệ 1/10.000 lên trên các bản đồ, ảnh vệ tinh hiện nay cho thấy vị trí của cổng thành này có thể nằm sát cạnh phía Đông Nam của đô thị.Qua giải đoán, nhóm cũng đã xác định được dòng chảy khá chính xác của 28 kênh đào cổ do L. Malleret đưa ra với tổng chiều dài khoảng 443 km. Ngoài ra còn 45 đoạn đường nước nghi là kênh đào cổ không đánh số với tổng chiều dài khoảng 263 km. Như vậy, tổng chiều dài của tất cả các con kênh và đường nước nghi là kênh cổ trong sách của L. Malleret là khoảng 706 km, trong đó có khoảng 623km chảy qua vùng Tứ giác Long Xuyên, chiếm hơn 86,8%.Khảo sát thực địa xác định vị trí các điểm chuẩn tại khu vực Gò Giồng Cát. Ảnh: NVCCKhảo sát thực địa xác định vị trí các điểm chuẩn tại khu vực Gò Giồng Cát. Ảnh: NVCCKhảo sát thực địa xác định vị trí các điểm chuẩn tại khu vực Gò Giồng Cát. Ảnh: NVCCCó thể thấy gì từ những kết quả mới này?“Nghiên cứu chỉ ra rằng cách đây gần 2000 năm, nơi này đã là một đô thị có quy hoạch quy củ và hiện đại. Họ làm chủ được hệ thống thủy lợi, làm chủ được nông nghiệp. Và điều đó có nghĩa là đây là một nhà nước rất tập trung (quyền lực), tổ chức nhà nước của họ đã đạt đến một trình độ nào đó”, PGS. TS Quang Miên cho biết.“Những phát hiện về kênh, về đô thị cổ, về bầu nước cổ, về những di chỉ khảo cổ học cũng là một trong những thành tố rất quan trọng để UNESCO công nhận vì nó cho thấy quy mô của văn hóa Óc Eo ở Đông Nam Bộ”, TSKH. Nguyễn Quang Bắc nhận định. Còn đối với PGS.TS Miên, ông cho rằng, đây có thể là tiền đề để chúng ta tin rằng vùng Óc Eo hay Tây Nam Bộ là vùng lõi của nhà nước Phù Nam.Gợi mở những câu hỏiVà nếu như viễn thám và GIS giúp cho các nhà khảo cổ rút ngắn thời gian “lần mò” thì những nghiên cứu về thực địa và bia ký lại giúp xác thực lại những thông tin mà các nhà nghiên cứu về khoa học công nghệ đem lại. Nhờ lời gợi ý của ThS. Nguyễn Thị Hà (Đại học KHXHNV TP.HCM), nhóm của PGS.TS Nguyễn Quang Miên đã phát hiện ra và đặc biệt chú ý đến bia Han Chey - một bia ký được vua Chân Lạp cho khắc vào khoảng năm 624-630 - thời kỳ cuối cùng của đế chế Phù Nam. Theo văn bia này, đô thị Phù Nam được bao bọc bởi các hào thành dễ khô cạn nước, “nước trong hào (bao quanh) thành thị của quân thù khô cạn cũng như trái tim của chúng (do) được uống hết như (nước) ở trong tay quân lính của người đang đóng ở xung quanh, cũng như do ánh mặt trời làm (cạn kiệt)”. Văn bia còn nói đến một cuộc truy đuổi: “Để chiến thắng các Vua Núi, đến tận đỉnh núi (của họ), Người đã (sai làm) vào giữa mùa mưa một cây cầu để đi qua (đường) nước, sâu có dễ bằng chiều cao con voi”.“Đô thị Phù Nam này phải rất nổi tiếng, có một vị trí quan trọng ở vương quốc Phù Nam nên mới được vua Chân Lạp cho khắc bia ca ngợi chiến công như vậy. Cho đến nay, chúng ta chỉ mới biết có hai đô thị nổi tiếng nhất của vương quốc Phù Nam có hào, thành bao là Angkor Borei và Óc Eo”, TSKH. Nguyễn Quang Bắc cho biết. Khi so sánh đặc điểm của từng đô thị với bia ký, nhóm nghiên cứu cho rằng, những nền gạch và công trình kiến trúc xây bằng gạch ở Angkor Borei chủ yếu có tuổi từ sau thế kỷ IV; cấu trúc thành tạo thành một vành đai bao quanh đô thị có hình gần chữ nhật với diện tích khoảng 300ha. Những bàu nước (baray) cổ ở Angkor Borei có niên đại muộn, không phải vào thời kỳ vương quốc Phù Nam. Thêm nữa, khu vực phía Bắc, phía Tây và giữa thành là những con sông, kênh giàu nước, do đó hào vành đai bao thành của đô thị này khó mà cạn nước dù là trong mùa khô như bia Han Chey mô tả. Trong khi đó, đô thị Óc Eo nằm trên vùng đồng bằng thấp trũng, ngập nước trong mùa lũ, vào mùa khô thường khô hạn. “So sánh điều kiện địa lý, cảnh quan môi trường khu vực và cấu trúc thành lũy bảo vệ đô thị, chúng ta có thể thấy rằng đô thị Óc Eo có nhiều điểm ‘tương đồng’ với đô thị Phù Nam đã được mô tả trong bia Han Chey hơn là đô thị (kinh đô) Angkor Borei”, TSKH. Nguyễn Quang Bắc nhận định.Vậy thì, tại sao đô thị Óc Eo lại phải cần đến một hệ thống phòng thủ kiên cố như vậy? Phải chăng để chống lại những đoàn tượng binh và bộ binh hùng mạnh của nước láng giềng? Đô thị Óc Eo có phải chính là đô thị Phù Nam được mô tả trong bia Han Chey? Nếu đúng thì phân khu nào có khả năng cao nhất là khu cung điện của nhà vua?Và không dừng lại ở đó, kết quả nghiên cứu này còn gợi mở nhiều câu hỏi mới. Chẳng hạn “nông nghiệp ngày xưa của người ta thế nào, nuôi trồng như thế nào, nuôi theo kiểu gì? Và hằng năm mùa nước thay đổi thì họ phân nước ra sao? Việc kết nối giữa các di tích như thế nào, kết nối phụ thuộc với nhau hay kết nối theo kiểu tiểu vùng, tiểu bang?”, PGS.TS Quang Miên đặt câu hỏi, “đây là những câu hỏi thú vị mà chúng tôi sẽ tập trung nghiên cứu trong thời gian tới”.
    

						Mỹ Hạnh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nhiều nhà nghiên cứu “lén” nhận tiền từ công ty dược 

						
                    25/03/2022 16:54
                


	
    
Nghiên cứu mới tổng hợp các báo cáo về xung đột lợi ích tài chính, do các nhà nghiên cứu người Úc tự kê khai trong 120 bài báo kết quả thử nghiệm thuốc công bố trong 8 tháng đầu năm 2020, sau đó đối chiếu với cơ sở dữ liệu ghi nhận các khoản thanh toán mà các công ty dược phẩm đã thực hiện và báo cáo cho Hiệp hội Công nghiệp dược phẩm Úc.Kết quả, công bố trên Journal of General Internal Medicine tháng này, cho thấy các nhà nghiên cứu thường xuyên kê khai thiếu và không đầy đủ các xung đột lợi ích tài chính. Cụ thể, một nửa trong số 120 thử nghiệm, và một phần tư trong số 323 nhà nghiên cứu Úc tham gia thử nghiệm, có ít nhất một xung đột tài chính không được kê khai. Các khoản thanh toán không được các nhà nghiên cứu công khai nằm trong khoảng 100 USD đến 71.000 USD, thường là các khoản các công ty dược phẩm trả cho các cuộc họp tư vấn, phí diễn giả và các sự kiện đào tạo.Một nửa trong số các nhà nghiên cứu không kê khai đầy đủ xung đột lợi ích thậm chí đã không kê khai bất kỳ xung đột lợi ích nào, trong khi từng nhận tiền từ các công ty dược phẩm có liên quan đến thử nghiệm.Xung đột lợi ích tài chính được xác định khi thử nghiệm thuốc, hoặc nhà nghiên cứu tham gia thử nghiệm, đang thử nghiệm loại thuốc liên quan đến một công ty dược phẩm và đã từng nhận tiền hoặc tài trợ từ công ty dược phẩm đó.Không công khai xung đột lợi ích tài chính, đặc biệt là trong các thử nghiệm thuốc vốn yêu cầu tính minh bạch, là tối kỵ. Bởi vì nguồn tài trợ của các công ty dược phẩm cho ngành dược có thể làm ảnh hưởng đến thực hành kê đơn và làm sai lệch kết quả nghiên cứu, các tác giả nghiên cứu nhấn mạnh.Nghiên cứu mới cho thấy nhiều nhà khoa học không công khai xung đột lợi ích khi thực hiện các thử nghiệm lâm sàng.Nghiên cứu mới cho thấy nhiều nhà khoa học không công khai xung đột lợi ích khi thực hiện các thử nghiệm lâm sàng.Một nghiên cứu tương tự ở Mỹ cho thấy 2/3 số nhà nghiên cứu trong các thử nghiệm lâm sàng đã không kê khai ít nhất một xung đột lợi ích tài chính trong các kết quả thử nghiệm đã xuất bản. Nghiên cứu mới là một trong số ít nghiên cứu bên ngoài Mỹ tìm kiếm xung đột lợi ích không được kê khai trong nghiên cứu dược phẩm. Các kết quả mới là rất nghiêm trọng và tương tự như các kết quả ở Mỹ, "cho thấy xung đột lợi ích trong nghiên cứu lâm sàng và trong các bài báo đăng tạp chí là một vấn đề dai dẳng ở nhiều quốc gia", theo đánh giá của nhà thần kinh học James Baraldi tại Đại học Pittsburgh, Pennsylvania, Mỹ.Để phát hiện tình trạng thiếu minh bạch này, cần có các cơ sở dữ liệu mở do chính phủ điều hành, trong đó các công ty dược và nhà sản xuất thiết bị y tế bắt buộc phải báo cáo tất cả các khoản thanh toán cho các chuyên gia y tế và những người thực hành dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Chẳng hạn như cơ sở dữ liệu của Hiệp hội Công nghiệp dược phẩm Úc, hoặc như cơ sở dữ liệu được Mỹ duy trì từ năm 2014.Nhưng bất chấp giám sát, nhiều nhà nghiên cứu y học vẫn cố tình không kê khai các xung đột lợi ích, làm suy yếu tính chính trực trong khoa học. Nhà nghiên cứu chính sách dược phẩm Barbara Mintzes tại Đại học Sydney, đồng tác giả nghiên cứu mới, cho rằng, vấn đề nằm ở bản thân các nhà nghiên cứu, chứ không phải do quy định của các tạp chí y khoa. Bởi vì tỷ lệ kê khai không đầy đủ tương đương nhau giữa các tác giả xuất bản trên các tạp chí tuân thủ yêu cầu nghiêm ngặt của Ủy ban Quốc tế về Biên tập Tạp chí Y khoa và các tác giả xuất bản trên các tạp chí không yêu cầu kê khai rõ ràng hoặc ít nghiêm ngặt hơn. (Ủy ban Quốc tế về Biên tập Tạp chí Y khoa yêu cầu các tác giả phải kê khai tiền tài trợ thử nghiệm, và bất kỳ số tiền nào nhận được trong vòng ba năm trước từ bất kỳ công ty nào có liên quan đến phương pháp điều trị đang được thử nghiệm.)Theo Mintzes, các kết quả mới có thể vẫn đánh giá thấp mức độ không minh bạch xung đột lợi ích, vì Hiệp hội Công nghiệp dược phẩm Úc ghi nhận gộp một số khoản thanh toán. Ngoài ra, chỉ các công ty thành viên Hiệp hội mới phải báo cáo các khoản thanh toán. Và Hiệp hội cũng không ghi nhận chi phí ăn uống - những khoản chi nhỏ riêng lẻ, nhưng cộng lại chiếm một phần lớn trong chi phí của ngành dược phẩm, và cũng không ghi nhận tài trợ nghiên cứu.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00835-8https://link.springer.com/article/10.1007/s11606-022-07466-9https://bmjopen.bmj.com/content/11/4/e045306
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                COVID-19 không hề “nhẹ” ở châu Phi

						
                    25/03/2022 14:49
                


	
    
"Nghịch lý châu Phi" nảy sinh sau khi các chuyên gia y tế nhận thấy các quốc gia cận Sahara liên tục báo cáo số ca mắc và số ca tử vong do COVID-19 thấp hơn dự đoán và thậm chí thấp hơn nhiều nước phát triển. Trong khi đây được cho là một trong những khu vực virus sẽ có tác động tàn phá nhất do số lượng lớn dân số dễ bị tổn thương và thiếu cơ sở hạ tầng y tế. Suy đoán ban đầu cho rằng có thể do khu vực này có dân số trẻ và ít bị bệnh nặng.Một nhân viên y tế ở Lusaka, Zambia, tiêm vaccine COVID-19.Một nhân viên y tế ở Lusaka, Zambia, tiêm vaccine COVID-19.Xuất phát từ nghi ngờ đối với "nghịch lý châu Phi", nhà nội tiết học Yakubu Lawal tại Trung tâm y tế Azare, Nigeria, và các đồng nghiệp ở Zambia đã xét nghiệm SARS-CoV-2 trên các thi thể tại một trong những nhà xác lớn nhất thủ đô Lusaka của Zambia. Trong các tháng thực hiện xét nghiệm (tháng 7-10/2020, tháng 1/2021, và tháng 6/2021), trung bình có 32% số thi thể cho kết quả dương tính. Tỷ lệ thi thể dương tính rất thấp trong năm 2020, tuy nhiên có lúc đạt khoảng 90%, cụ thể là ở cao điểm của các đợt bùng phát biến thể Beta và Delta.Đáng lưu ý, chỉ 10% trong số những thi thể dương tính đã từng có kết quả xét nghiệm dương tính khi còn sống, phản ánh rõ ràng tình trạng thiếu xét nghiệm trong dân số. Các ca dương tính không được ghi nhận hầu hết là những người sống trong các khu dân cư có thu nhập thấp nhất của Lusaka.Nhóm Gill không thể xác nhận tất cả những người này đều chết vì COVID-19, nhưng con số dương tính vẫn hoàn toàn trái ngược với các con số chính thức. Cho đến nay, thống kê chính thức cho rằng mới có dưới 4.000 trường hợp tử vong do COVID-19 ở Zambia, quốc gia 19 triệu dân. Trong khi đó, một ước tính công bố ngày 10/3 cho thấy số ca tử vong vượt mức ở Zambia từ ngày 1/1/2020 đến cuối năm 2021 đã là hơn 80.000. Số ca tử vong vượt mức là số ca tử vong nhiều hơn dự đoándựa trên các năm trước. Kết quả mới của nhóm Gill cho thấy phần lớn số ca tử vong vượt mức này có thể do COVID-19.Kết quả mới cũng nhất quán với một nghiên cứu ở Nam Phi năm 2021 cho thấy chỉ 4–6% số ca nhiễm SARS-CoV-2 ở khu vực này được ghi nhận chính thức. Nhiều bệnh nhân có thể không có triệu chứng, nhưng kể cả những người có triệu chứng cũng có thể không được ghi nhận vì chi phí và khó khăn trong việc xét nghiệm, theo các nhà nghiên cứu.Sau khi có kết quả nghiên cứu mới từ Zambia, các nhà nghiên cứu càng nghi ngờ số ca mắc và số ca tử vong thấp trong khu vực châu Phi thực chất phản ánh tình trạng thiếu xét nghiệm và cơ sở hạ tầng y tế yếu. Và "nghịch lý châu Phi" càng khiến người dân chủ quan hoặc góp phần gây do dự đối với việc vaccine ở các quốc gia châu Phi, Gill bày tỏ lo ngại.Nhưng không phải ai cũng tin rằng những phát hiện mới ở Lusaka hoàn toàn bác bỏ "nghịch lý châu Phi". Ví dụ, ở Ethiopia, “kinh nghiệm của chúng tôi cho thấy những người nhiễm virus đều không có triệu chứng hoặc có các triệu chứng nhẹ và sẽ hồi phục”, Amare Abera Tareke, nhà sinh lý học tại Đại học Wollo, Ethiopia, nói. “Không thể bỏ qua các phát hiện mới, nhưng phải diễn giải một cách thận trọng.”“Tôi cho rằng có khả năng kết quả mới chỉ đúng với Lusaka, Zambia,” Gill phản hồi. “Nhưng nếu như vậy thì rất khó có thể giải thích được lý do tại sao.”Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00842-9https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2022.03.08.22272087v2
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Đi tìm công bằng cho trích dẫn khoa học

						
                    25/03/2022 11:39
                


	
    
Trích dẫn không chỉ là cách để ghi nhận đóng góp mà còn giống như đơn vị tiền tệ của thị trường học thuật, vì các nhà tài trợ và trường đại học thường xem xét các chỉ số trích dẫn khi đưa ra quyết định tài trợ, tuyển dụng và thăng chức. Vì những lý do này, trích dẫn có tác động đáng kể đến sự nghiệp của một học giả.Tuy nhiên, các nghiên cứu trắc lượng thư mục khoa học cho thấy những thành kiến ​​dai dẳng trong xu hướng trích dẫn - ví dụ như phụ nữ và người da màu ít được trích dẫn hơn so với nam giới. Ngày càng có nhiều nhà nghiên cứu kêu gọi cộng đồng khoa học thừa nhận những bất bình đẳng trong thực hành trích dẫn - và chú ý hơn đến các nghiên cứu từ các nhóm thường được trích dẫn ít hơn.Ai được trích dẫn nhiều nhất?Từ lâu các học giả đã lưu ý đến bản chất không đồng đều của sự công nhận và tín nhiệm trong giới học thuật. "Hiệu ứng Matthew", phổ biến vào những năm 1960, mô tả hiệu ứng quả cầu tuyết trong khoa học: các học giả đã thành công càng dễ được tiếp tục trích dẫn và công nhận hơn. Sau đó vào những năm 1990, "hiệu ứng Matilda" mô tả tình trạng những đóng góp của phụ nữ bị đánh giá thấp hoặc được quy cho nam giới.Trong hơn một thập kỷ qua, các đánh giá trắc lượng khoa học cho thấy tỷ lệ trích dẫn trung bình ở nam giới cao hơn so với phụ nữ trong nhiều lĩnh vực, bao gồm kinh tế học, thiên văn học, khoa học thần kinh và vật lý học - ngay cả khi đã loại trừ các yếu tố có thể ảnh hưởng đến tỷ lệ trích dẫn, chẳng hạn như thâm niên của tác giả, thời điểm và nơi xuất bản. Có khoảng cách tương tự giữa các chủng tộc và sắc tộc, các học giả da trắng được trích dẫn với tỷ lệ cao hơn học giả da màu trong một số lĩnh vực.Những bất lợi này tích lũy theo thời gian. Một nghiên cứu đầu năm nay của Viện Công nghệ Georgia phân tích các trích dẫn trong hơn 5 triệu bài báo từ năm 2008 đến năm 2019 có tác giả đầu tiên thuộc các tổ chức nghiên cứu của Mỹ. Kết quả, các tác giả thuộc các nhóm thiểu số, chẳng hạn như phụ nữ, người da đen hoặc người Latin có xu hướng xuất bản về các chủ đề ít được trích dẫn hơn - chẳng hạn như phân biệt chủng tộc, bạo lực trên cơ sở giới và người nhập cư. Ngay cả trong các chủ đề đó, bài báo của họ cũng ít có khả năng được dẫn tài liệu tham khảo hơn so với bài báo của các tác giả khác. Các tác giả da trắng và châu Á có tỷ lệ trích dẫn trên mỗi học giả quá cao, trong khi các tác giả da đen và Latin có tỷ lệ thấp. Trong tất cả các nhóm chủng tộc, phụ nữ ít được trích dẫn hơn nam giới.Theo các tác giả, sự phân tầng này phản ánh thành kiến ​​lịch sử ở Mỹ. Kể từ đó, nhóm đã khởi chạy một trang web để nâng cao nhận thức hơn nữa về những bất bình đẳng này (https://sciencebias.uni.lu/app).Thema Monroe-White (trái), đồng tác giả nghiên cứu, và nhóm nghiên cứu Viện Công nghệ Georgia đã khởi chạy một trang web để nâng cao nhận thức về bất bình đẳng trích dẫn.Thema Monroe-White (trái), đồng tác giả nghiên cứu, và nhóm nghiên cứu Viện Công nghệ Georgia đã khởi chạy một trang web để nâng cao nhận thức về bất bình đẳng trích dẫn.Theo một nghiên cứu khác của Đại học Pennsylvania phân tích danh sách tài liệu tham khảo trong các bài báo được xuất bản từ năm 1995 đến năm 2018 trong năm tạp chí hàng đầu về khoa học thần kinh, tỷ lệ các bài báo có tác giả nữ đang tăng dần, nhưng khoảng cách trích dẫn thì ngày càng lớn.Có bằng chứng cho thấy những chênh lệch về trích dẫn này không liên quan đến chất lượng của nghiên cứu. Trong một phân tích năm 2018, Béatrice Milard, nhà xã hội học tại Đại học Toulouse ở Pháp và đồng nghiệp của cô là Ludovic Tanguy, nhà ngôn ngữ học tính toán, đã báo cáo rằng các tác giả có xu hướng trích dẫn những người họ biết, chẳng hạn như đồng nghiệp hoặc những người mà họ đã có tương tác. Ngoài ra, nam giới thường có xu hướng trích dẫn những người đàn ông khác và các tác giả da trắng thường trích dẫn các tác giả da trắng khác.Các học giả cũng có tâm lý "thuận tiện" khi tìm các nguồn để trích dẫn, chẳng hạn như ngôn ngữ phổ biến, tổ chức nghiên cứu hoặc tạp chí danh tiếng và quen thuộc. Những thực hành như vậy có thể vô tình đẩy một số nhóm học giả ra bên lề.Địa lý cũng có thể đóng một vai trò nào đó: thành kiến ​​trích dẫn có thể góp phần làm cho các bài báo của các tác giả ở một số quốc gia nhất định bị đánh giá thấp, "ngay cả các học giả ở Úc, Nhật Bản và một số khu vực của châu Âu cũng cảm thấy rằng các học giả ở Mỹ được trích dẫn nhiều hơn họ", theo Neha Kumar, nhà nghiên cứu phát triển toàn cầu tại Viện Công nghệ Georgia.Đa dạng hóa trích dẫnMấy năm qua, nhiều nhà nghiên cứu đã nỗ lực nâng cao nhận thức về các thành kiến ​​trích dẫn và giảm thiểu thiên lệch, một số tạp chí học thuật cũng đã hành động.Sau khi nhóm nghiên cứu ở Đại học Pennsylvania xuất bản nghiên cứu vào năm 2020, họ đã phát triển một phần mềm giúp các nhà nghiên cứu kiểm tra thiên kiến trong danh mục tài liệu tham khảo của chính mình. Phần mềm này đọc tên họ của các học giả trong danh mục, và dựa trên dữ liệu dân số để đánh giá xem tên họ này có bao nhiêu phần trăm khả năng thuộc về nam, nữ, hay chủng tộc nào; tổng chỉ số phần trăm nam, nữ, dân tộc sẽ cho người viết bài biết mình có đang trích dẫn công bằng hay không. Họ cũng phát triển một công cụ dự đoán giới tính tương tự, áp dụng được cho kết quả tìm kiếm trên Google Scholar hoặc PubMed.Những người ủng hộ "công bằng trích dẫn" kêu gọi đưa tuyên bố đa dạng trích dẫn vào các bài báo học thuật để nâng cao nhận thức về bất bình đẳng, đồng thời các bài báo nên chỉ rõ các trích dẫn trong bài có bao nhiêu phần trăm thuộc về nam, nữ và các chủng tộc khác nhau. Trang tin Nature cho biết 91 bài báo trong hơn 50 tạp chí và máy chủ trong hai năm qua đã thực hành biện pháp này.Các học giả trong nhóm vận động Cite Black WomanCác học giả trong nhóm vận động Cite Black WomanNhiều nhà xuất bản đã hoặc đang có kế hoạch yêu cầu các nhà nghiên cứu cung cấp thông tin về các đặc điểm cá nhân, chẳng hạn như giới tính, chủng tộc hoặc dân tộc khi gửi hoặc bình duyệt các bản thảo. Mục đích là để đảm bảo sự đa dạng trong số các tác giả, người đánh giá và biên tập viên - và có thể giúp phát hiện các thành kiến ​​đang tồn tại trong quy trình xuất bản.Có một số tạp chí bắt đầu có hành động cụ thể tập trung vào trích dẫn. Năm 2021, Journal of Cognitive Neuroscience đã giới thiệu chỉ số cân bằng giới tính trong trích dẫn, sử dụng phần mềm để phát hiện chênh lệch giữa tỷ lệ giới tính trong danh sách trích dẫn của mỗi bài báo với tỷ lệ giới tính của các học giả trong lĩnh vực.Các tạp chí khác đã xuất bản các bài xã luận cảnh báo về sự thiên vị trong trích dẫn và kêu gọi các học giả đọc tài liệu một cách đa dạng hơn để có tỷ lệ giới và chủng tộc cân bằng hơn trong trích dẫn.Nhà xuất bản Wiley cho biết đang thực hiện các biện pháp nâng cao nhận thức về sự thiên lệch trích dẫn, chẳng hạn như khuyến nghị các tạp chí đánh giá cả tính đa dạng, trong đó có đa dạng trích dẫn, khi bình duyệt các bài báo. Các nhà xuất bản khác, bao gồm Springer Nature và Sage nói đang xem xét thực hiện các biện pháp tương tự.Công bằng cho trích dẫn không chỉ nằm trong danh sách tài liệu tham khảo, mà "vấn đề nằm ở sự thừa nhận, sự tương tác, đánh giá công bằng các ý tưởng khác nhau," Christen Smith, nhà nhân chủng học tại Đại học Texas và là người thành lập nhóm vận động Cite Black Women (Hãy trích dẫn phụ nữ da đen), nói. “Nếu bạn chỉ đưa phụ nữ da đen vào danh sách trích dẫn, nhưng không thực sự cho phép những ý tưởng đó ảnh hưởng đến cách bạn nghĩ và nhìn thế giới, thì đó chỉ là đa dạng hóa hời hợt và không phải thay đổi cơ bản."Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00793-1https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/030631293023002004https://asistdl.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.1002/asi.24061
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Cuộc chiến tranh công nghệ bán dẫn và máy tính: Kỹ thuật Quang khắc trong sản xuất chip

						
                    25/03/2022 07:10
                


	
    
Kỹ thuật Quang khắc - Photolithography là gì mà quan trọng thế?Kỹ thuật này sử dụng một thiết bị tinh vi gọi là Máy Quang khắc- Photolithography Machine, thiết bị nguồn để sản xuất chip. Nó sử dụng công nghệ sao chép tương tự để in các hoa văn nhỏ trên Mask (mặt nạ) lên tấm silicon thông qua việc tiếp xúc với ánh sáng. Nó còn được gọi là máy phơi sáng. Muốn sản xuất chip thì phải có máy Quang khắc, và công nghệ sản xuất máy Quang khắc (Quang khắc - Photolithography) được kiểm soát ở một số rất ít quốc gia như Hà Lan, Nhật Bản, Đức, Mỹ, Trung Quốc. Trong số đó, Hà Lan có công nghệ máy Quang khắc tiên tiến nhất. Máy Quang khắc cao cấp nhất của nó thậm chí đã đạt đến mức phân giải 2 nanomet.Máy Quang khắc (photolythography) của hãng AMSL (HàLan) hiện đại nhất ngày nay.Máy Quang khắc (photolythography) của hãng AMSL (HàLan) hiện đại nhất ngày nay.Khó khăn của việc sản xuất máy Quang khắc là gì?Chúng ta có thể nhìn vào CPU trong chiếc điện thoại di động cũ của mình, chỉ có kích thước bằng móng tay nhưng có số mạch điện nhiều khủng khiếp được khắc trên đó. Có người đã từng ví von việc này thậm chí còn khó hơn khắc bức tranh Thanh Minh thượng hà của họa sĩ thời Bắc Tống Trương Trạch Đoan (張擇端) kích thước 528.7x24.8mm (清明上河圖張擇端的畫) lên sợi tóc. Để phát triển công nghệ Quang khắc, Trung Quốc đã từng sang Đức để quan sát nghiên cứu, học hỏi, nhưng họ đã phải thừa nhận rằng: “Cho dù có được đưa cho một bộ bản vẽ đầy đủ, thì cũng không thể làm nổi”.Đây không phải là chuyện coi thường ai, mà là muốn nói máy Quang khắc có yêu cầu kỹ thuật cực kỳ cao. Ngay cả khi nó là một máy Quang khắc cấp thấp, nó cũng là một cỗ máy bao gồm hàng chục nghìn bộ phận chính xác và hàng trăm bộ phận có độ chính xác cực kỳ cao. Điều quan trọng nhất là sai số của nó gần như bằng không, chỉ một phần vạn sợi tóc. Thực ra trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, phe Nga đã làm được máy Quang khắc thế hệ đầu không kém gì phương Tây nhờ liên kết với công nghệ chính xác của Đông Đức với doanh nghiệp lừng danh Carl Zeiss Jena.Một chiếc máy Quang khắc cao cấp thường là sự kết tinh trí tuệ của hàng chục quốc gia, và mọi linh kiện đều được chế tạo bởi công nghệ hàng đầu của một quốc gia nên máy Quang khắc còn được mệnh danh là hoa hậu của ngành quang học hiện đại.Làm thế nào để Nga vượt qua ảnh hưởng của việc không có máy Quang khắc hiện đại?Thứ nhất, trước khi bị cấm vận vì Crimea hơn 90% chip của Nga dựa vào nhập khẩu, nhưng cũng chính vì lý do này mà Nga đang ở vị thế của một nước tiêu dùng cuối cùng trong chuỗi bán chip. Bạn chỉ cần bỏ tiền ra mua những con chip này. Khi với tư cách là người mua hơn là người bán, Nga đương nhiên không cần lo lắng về tác động của chiếc máy Quang khắc. Cấm vận thì Mỹ và phương Tây mất một khách hàng sộp, thì thiệt hại cho Mỹ cũng không nhỏ vì mất thị trường chip khổng lồ như vậy ở Nga.Thứ hai, Mỹ có lợi thế về chip của Mỹ, thì Nga buộc cũng phải có những khám phá mới trong việc nghiên cứu bộ dao động tinh thể kích thích bằng bóng điện tử nhỏ (mini electronic tube). Các nhà nghiên cứu Nga đã tiến hành một loạt nghiên cứu chuyên về công nghệ mạch tương tự - lĩnh vực mà đất nước Nga thống trị, và cuối cùng Nga đã tìm ra giải pháp, đó là thay thế chip quân sự bằng bộ dao động tinh thể kích thích, giảm bớt sức mạnh của các lệnh trừng phạt chip của Mỹ.Và kết quả nghiên cứu này cũng được áp dụng trên thực tế, hệ thống tên lửa phòng không S-400 của Nga được sử dụng kết quả nghiên cứu này, không cần chip mà vẫn đầy uy lực không kém các hệ thống của Mỹ dùng chip.Hệ thống tên lửa phòng không S-400 có khả năng tác chiến mạnh, với tầm xa, tầm trung và tầm ngắn và khả năng tác chiến phòng thủ tầm cao, tầm trung và tầm thấp. Đối với tên lửa hành trình Tomahawk của Mỹ, hệ thống này có thể đánh chặn xuất sắc tên lửa Tomahawk bằng cách kết hợp giữa phòng thủ vị trí và phòng thủ di động. Nó không những có thể nâng cao khả năng phòng thủ mà còn rất kinh tế và dễ sử dụng. Đồng thời, nó được coi là tốt nhất trong tất cả các hệ thống tên lửa phòng không trên thế giới hiện nay.Không chỉ vậy, Nga còn nắm trong tay nhiều vũ khí hạt nhân cực mạnh, bao gồm tàu ngầm hạt nhân, bom hạt nhân, máy bay ném bom,... trong đó số lượng tàu ngầm hạt nhân và máy bay ném bom của họ rất lớn, điều này hạn chế nghiêm trọng vũ khí quân sự đáng tự hào nhất của Mỹ - Hàng không mẫu hạm.Và thành công gần đây của Nga trong lĩnh vực tên lửa siêu thanh đã củng cố thêm sức mạnh quân sự mạnh mẽ của nước này. Thất bại của Mỹ trong việc nghiên cứu tên lửa siêu thanh cũng chứng tỏ rằng Nga không thể bị vượt qua trong lĩnh vực quân sự. Đây là một trong những lý do khiến Mỹ không dám hành động hấp tấp.Thứ ba, ngay cả khi việc thiếu các máy Quang khắc (Photolithography) tiên tiến dẫn đến việc Nga bị tụt hậu trong ngành công nghiệp chip, thì nhìn tổng thể, Nga cũng không thua kém Mỹ về mặt điện tử. Hệ thống tác chiến điện tử Murmansk-BN do nước Nga nghiên cứu và trang bị là hệ thống tác chiến điện tử cấp chiến lược rất hiếm. So với chất bán dẫn do Mỹ nghiên cứu, nó có thể chống lại bức xạ hạt nhân và đồng thời bền hơn. Phạm vi gây nhiễu của hệ thống này là 5.000 km, và việc phá vỡ chuỗi cung ứng thông tin là điều đương nhiên.Tuy có những biện pháp kỹ thuật đối phó tạm thời trong quân sự như vậy nhưng con chip thì vẫn rất quan trọng.Chip có trong mọi ngõ ngách của cuộc sống hằng ngày. Có chip trong tủ lạnh, TV, điện thoại di động, máy tính, ô tô, tàu cao tốc, máy bay... và các đồ nội thất khác. Nhưng nhìn vào toàn bộ thị trường chip hiện đại, Nga và Trung Quốc chỉ chiếm lượng khiêm tốn.Nga và Trung Quốc đã đạt được bước nào trong lĩnh vực này?Về công nghệ chip của Nga như đã nói ở trên, Nga đã tự lực được việc thiết kế chế tạo mọi loại chip dân dụng và chuyên dụng với giới hạn công nghệ 28nm.Về chip Trung QuốcNăm 2017, siêu máy tính “Shenwei Taihu Light-神威·太湖之光 -Thần Uy. Thái hồ chi quang" của Trung Quốc sử dụng chip nội địa "Shenwei 26010-神威Thần Uy" đã giành chức vô địch thế giới ba lần liên tiếp trong lĩnh vực siêu máy tính. Đây chỉ là một mô hình thu nhỏ của công nghệ chip của Trung Quốc. Ngoài ra, bộ vi xử lý Kirin của Huawei HiSilicon từ lâu đã nằm trong top chip điện thoại di động hàng đầu thế giới. Công ty Shanghai Microelectronics - SIMIC. Co cũng đưa ra một tin vui: Đột phá được cấm vận, phát triển được máy Quang khắc (Photolithography) 22 nanomet.Nhưng hiện tại, so với Mỹ, Hà Lan, Nhật Bản và các nước khác, công nghệ của Trung Quốc trong lĩnh vực chip này vẫn chưa trưởng thành và chủ yếu dựa vào lượng lớn nhập khẩu.Trên thực tế, từ những năm 1980, công nghệ bán dẫn trên đất Trung Quốc tương đối tiên tiến, nhưng là do các công ty nước ngoài tự do hóa thương mại nắm. Ở Trung Quốc ý tưởng “mua tốt hơn tự xây dựng” đã trở nên cực kỳ phổ biến từ những năm 1980. Dù sau này điều này bị chỉ trích dữ dội, nhưng vào thời đại đó, ngành công nghiệp bán dẫn của riêng Trung Quốc rất trì trệ. Mãi đến những năm 1990, họ mới nhận ra tầm quan trọng của đổi mới/sáng tạo và bắt đầu theo đuổi trình độ tiên tiến quốc tế.Trình độ tiên tiến nhất của thế giới sắp đạt được mục tiêu sản xuất hàng loạt nano-5, trong khi Trung Quốc hiện chỉ có thể hoàn thiện công nghệ Quang khắc (Photolithography) 22 nanomet. Vì vậy, Trung Quốc cần phải tìm kiếm những đột phá về công nghệ trong khoảng thời gian ngắn này, bắt kịp trình độ quốc tế nhanh hơn và hiện thực hóa giấc mơ nghiên cứu và phát triển độc lập chip cao cấp càng sớm càng tốt.Nó không chỉ đánh dấu mức độ phát triển công nghệ của một quốc gia mà còn đóng vai trò quyết định đối với vị thế quốc tế của một quốc gia. Việc một quốc gia có khả năng nghiên cứu và phát triển chip một cách độc lập hay không và các chip được phát triển có ở trình độ hàng đầu hay không đều liên quan đến tiếng nói và sự hiện diện của quốc gia đó trên trường quốc tế, được các quốc gia khác tôn trọng. Cái đó được gọi là "Trung Quốc cốt lõi".Mặc dù Nga ngày nay tự tin không sợ hãi trước sức mạnh quân sự và những phát minh sáng tạo, nhưng một số chuyên gia quân sự vẫn cho rằng Nga cần phát triển công nghệ Quang khắc để đảm bảo không rơi vào bẫy tiến thoái lưỡng nan.Trên thế giới chỉ duy nhất Công ty ASML của Hà Lan (với cổ phần của Mỹ và các nước khác) mới chế tạo được máy Quang khắc hiện đại sử dụng được cho công nghệ 2nm. Công ty sản xuất chip hàng đầu thế giới TSMC của Đài Loan cũng phải mua lại máy này nếu muốn gia công chip. Khi tại vị, Tổng thống Trump đã yêu cầu công ty ASML không cung cấp máy quang khắc cho Trung Quốc. “Đồng minh tốt không bán loại thiết bị này cho Trung Quốc”. Đây chính là mắt xích quan trọng nhất trong cả chuỗi cung ứng chip trên toàn thế giới. Và Biden lại tiếp tục cấm vận công nghệ này một cách kịch liệt hơn.Các chuyên gia tin rằng Nga và Trung Quốc dù liên kết với nhau, bỏ bao nhiêu tiền thì 10 năm nữa cũng chưa chắc làm được. Huống chi lúc đó thì công nghệ của phe Mỹ đã đi đến đâu rồi! Phe Mỹ hiện nay đang rung đùi: Thế kỷ 21 nắm chắc phần thắng trong tay. Nhưng khoảng cách rất mỏng manh như tỷ số 1-0 trong bóng đá khi chưa hết hiệp một.
    

						Trần Xuân Hoài







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Chống trộm bằng khóa xe biết nhận diện chủ

						
                    24/03/2022 17:44
                


	
    
Tại một cửa hàng tiện lợi ở thành phố HCM mà EyeQ Tech lắp đặt thử nghiệm bốn hệ thống khóa xe biết nhận diện khuôn mặt, khách hàng đến cửa hàng, đi xe máy thẳng vào khung của hệ thống. Sau đó, họ gạt tay kích hoạt hệ thống nhận diện khuôn mặt. Ngay lúc đó, ở phía dưới, cần gạt ở hai bên từ từ khép lại, kẹp chặt phần nan hoa của bánh trước xe, kết hợp với thanh lật tạo thành một vòng khép kín giữ lấy bánh xe. Mô tả có vẻ dài dòng nhưng toàn bộ quá trình này diễn ra trong vỏn vẹn 15 giây, kể từ khi khách hàng đến.“Hệ thống này rất hữu ích tại các cửa hàng tiện lợi, siêu thị mini, quán café nhỏ… có khách hàng ra vào thường xuyên. Cái được nhất là từ đây, EyeQ Tech đã phát triển được thêm một hệ thống khác gần tương tự cho các khách sạn để khách hàng check in nhận phòng”, anh Lê Mai Tùng nhà sáng lập và CEO EyeQ Tech cho biết.Phần khóa càng chữ V tự động khóa khi nhận điện được khuôn mặt.Phần khóa càng chữ V tự động khóa khi nhận điện được khuôn mặt.Khó cả phần cứng và phần mềm“Chúng tôi cần một hệ thống khóa xe để không cần bảo vệ vẫn có thể trông giữ được xe của khách hàng” là yêu cầu mà anh Lê Mai Tùng nhận được từ đối tác – một chuỗi cửa hàng bán lẻ ở TP.HCM. Trên thực tế, các cửa hàng thường phải thuê nhân viên trông giữ xe nhằm bảo vệ tài sản của khách. Tuy nhiên, đơn vị bán lẻ này lại không muốn dừng lại ở đây mà hướng đến mục tiêu chuyển đổi số cho cửa hàng bằng ứng dụng công nghệ trong việc điều hành và quản lý.Thời điểm ấy, tức năm 2018, EyeQ Tech đang là một trong những đơn vị đi đầu trong phát triển công nghệ nhận dạng khuôn mặt. Nhận bằng tiến sỹ khoa học máy tính ở Úc, anh Lê Mai Tùng về nước phát triển nhiều sản phẩm ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo và có một số thành công bước đầu. Đây là lý do vì sao anh nhận được đặt hàng này.Khách hàng tại cửa hàng tiện lợi sử dụng hệ thống khóa bằng cách nhận diện khuôn mặt.Khách hàng tại cửa hàng tiện lợi sử dụng hệ thống khóa bằng cách nhận diện khuôn mặt.Theo yêu cầu thì sản phẩm phải bao gồm cả phần cứng lẫn phần mềm, tức là ngoài hệ thống nhận diện khuôn mặt, cần có một hệ thống cơ điện tử phục vụ việc khóa bánh cũng như hệ thống camera phục vụ việc ghi hình, chụp lại khuôn mặt để nhận diện. Do vậy, anh Lê Mai Tùng đối mặt với hai cái khó, một là thiết kế các bộ phận cơ điện tử của khóa và hai là phải phát triển thuật toán chống giả ngược sáng. Anh nói: “Tôi không nhớ mình đã mất ngủ bao nhiêu đêm cho sản phẩm này bởi điểm xuất phát của tôi là người phần mềm, không có kiến thức về cơ khí điện tử nên vừa làm vừa mày mò”. Thực ra, cái khó này không chỉ của riêng anh mà “công ty nào cũng sợ làm phần cứng, bởi đầu tư tốn kém và không dễ làm”.Nhà sáng chế nhớ rằng anh đã phải mua hàng chục các loại bánh xe khác nhau và tiến hành thiết kế chiếc khóa sao cho vừa khớp. Phải làm thế nào để khi người dùng đi xe vào phần khung chữ V và tiến hành quét khuôn mặt, hệ thống thanh lật, khóa càng hoạt động khớp với nhau giữ không cho bánh xe di chyển.Phần cơ điện tử khó nhằn tới mức mà ba năm sau khi phát triển thành công sản phẩm này, anh Tùng vẫn gọi đây là ‘nỗi ám ảnh’. “Nó khó vô cùng, ít nhất là với người làm phần mềm như tôi. Bởi chiếc khóa phải phù hợp với tất cả các thiết kế bánh xe, dù là xe số hay xe ga, xe bánh lớn hay bánh nhỏ” – anh Tùng nhớ lại. Nếu như xe số bánh lớn, nan hoa nhỏ, khóa dễ dàng hoạt động thì xe ga như xe Lead (Honda) bánh rất nhỏ và đi kèm cả đĩa phanh, nếu không cẩn thận có thể làm hỏng phần đĩa phanh của xe.Ban đầu, anh Tùng tìm kiếm một người kỹ sư cơ khí hợp tác bán thời gian và cùng một công ty điện tử để nghiên cứu sản xuất, nhưng đều thất bại. “Sản phẩm đầu tiên rất xấu, cồng kềnh, không hiệu quả khi người dùng vẫn có thể kéo xe về phía sau. Những người hợp tác chưa hết mình, đơn giản vì họ làm bán thời gian. Bởi vậy, tôi tuyển dụng một người làm toàn thời gian. Chúng tôi ăn ngủ tại xưởng theo đúng nghĩa đen để giải quyết các yêu cầu” – anh Tùng nhớ lại.Rất may là người cộng sự này không chỉ tâm huyết mà còn có nhiều kinh nghiệm trong việc thiết kế từ giấy tới mô hình 3D và đưa vào các phần mềm chạy thử để dự đoán các tình huống có thể xảy ra với sản phẩm thật. Điều đó giúp anh tiết kiệm thời gian lẫn tiền bạc trong thiết kế sản xuất phần cứng.Cùng với quá trình thiết kế phần cứng, anh Tùng và cộng sự vẫn tiếp tục nghiên cứu chỉnh sửa lại thuật toán ‘nhận dạng khuôn mặt” họ đã có trong tay từ trước. Nếu như trước đây, thuật toán và dữ liệu chỉ phục vụ việc nhận diện gương mặt trong các điều kiện ánh sáng tốt thì lần này, việc để máy ngoài trời lại khiến việc nhận diện khuôn mặt không hề dễ dàng.Thuật toán chống giả ngược sáng cũng trở thành một thách thức. Vị trí đặt khóa ở ngoài trời và có những vị trí ngược sáng, dẫn đến về hiệu ứng nhận diện của thị giác máy tính có thể cho kết quả không chính xác. Do phần xung quanh khuôn mặt ngược sáng nên bị đen, chỉ sáng ở phần khuôn mặt nên kẻ gian có thể sử dụng ảnh in trên bìa hoặc trên điện thoại, máy tính bảng để nhận diện và mở khóa dễ dàng. “Chúng tôi phải thay đổi thuật toán nhận dạng cũng như bổ sung dữ liệu về dữ liệu thật và dữ liệu giả. Ngoài ra, chúng tôi cũng lắp đèn phía trên camera để hỗ trợ phần ngược sáng. Phần này không làm kỹ là tiêu, nó khó ngang với phần cơ điện tử” – anh Tùng nhớ lại.Tới tháng 4/2019, sau hai phiên bản chưa hoàn thiện, phiên bản thứ ba đáp ứng được các yêu cầu của phía đặt hàng chính thức được ra mắt. Khi khách hàng đi vào bộ khung khóa bánh và lấy tay quét ngang phần cảm ứng để kích hoạt, hệ thống sẽ nhận diện khuôn mặt và tiến hành khóa bánh. Nếu có người cố tình di chuyển hoặc không đúng khuôn mặt, hệ thống phát chuông cảnh báo kèm theo đèn nháy đỏ. Khi nhận diện đúng khuôn mặt, hệ thống hiển thị đèn nháy xanh và mở khóa. “Đáng tiếc sau khi sản phẩm hoàn thành vào năm 2019, phía đối tác đổi chủ và họ quyết định không tiếp tục đầu tư. Nguyên nhân khác là do giá thành sản phẩm quá cao, dù chúng tôi cũng đã nghĩ tới chiến lược tối ưu để giảm giá” – anh Lê Mai Tùng cho biết.Bước đà cho sản phẩm khácDù sản phẩm không ra được thị trường như kì vọng nhưng, anh Lê Mai Tùng không cảm thấy tiếc nuối. Trong khởi nghiệp, nhu cầu của thị trường thay đổi rất nhanh. “Điều quan trọng sau một sản phẩm phải xếp xó là chúng tôi học được gì. Thành tựu của EyeQ Tech là có được một bằng sáng chế, có kinh nghiệm trong việc đăng ký bảo hộ sở hữu trí tuệ. Quan trọng hơn, chúng tôi không sợ làm phần cứng nữa, nếu như trước đó nghe thôi đã thấy sợ rồi” – anh Lê Mai Tùng hào hứng nói.Từ những hiểu biết và kinh nghiệm, EyeQ Tech phát triển và trình làng sản phẩm Kiosk – phục vụ quá trình check in tại khách sạn, nhà nghỉ của khách hàng. Theo đó, khách hàng khi đặt phòng tại nhà nghỉ, sẽ mang giấy tờ tùy thân tới máy để check in nhận phòng cùng thẻ từ mở cửa phòng mà không cần nhân viên lễ tân. Đến nay, Kiosk đã có mặt tại nhiều khách sạn từ Nam ra Bắc.Cũng nhờ những hiểu biết về hệ thống khóa xe bằng cách nhận diện khuôn mặt, EyeQ Tech khi phát triển Kiosk đã rút ra được kinh nghiệm để xây dựng chiến lược bảo dưỡng phần cứng. Theo anh Tùng, đây là việc vô cùng quan trọng. Nếu như phần mềm có thể sửa lỗi từ xa thì phần cứng, các nhân viên phải đến tận nơi. Tất nhiên, không thể có chuyện đi vài chục hoặc vài trăm cây số để kiểm tra hệ thống trục trặc chỗ nào mà từ sớm nhân viên đã phải “nghe triệu chứng đoán bệnh” để chuẩn bị hệ thống thiết bị thay thế từ sớm. Theo anh, điều này phải có kinh nghiệm chứ không phải chuyện một sớm một chiều.Nhà sáng lập của EyeQ Tech cho biết, anh cũng kì vọng quy trình chấp nhận đơn bảo hộ sáng chế rút ngắn thời gian xuống, thay vì ba năm như hiện nay. Bởi là startup, nếu có được bằng sáng chế, EyeQTech sẽ dễ dàng hơn trong việc gọi vốn. Và có thể ở thời điểm đó, khi có tiền đầu tư, số phận của hệ thống khóa xe bằng cách nhận diện khuôn mặt đã khác. “Các nhà đầu tư đánh giá rất cao bằng sáng chế phần cứng. Nếu có sớm, chúng tôi sẽ gọi được vốn nhiều hơn và có tiền đầu tư để tối ưu sản phẩm và giảm giá thiết bị xuống. Khi ấy, thị trường dễ mua hơn và chúng tôi có cơ hội để phát triển sản phẩm này” – anh Lê Mai Tùng bày tỏ.
    

						Bích Ngọc  (Bài viết hợp tác của Cục SHTT và báo KHPT)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                VinFuture mùa giải 2022: Tái thiết và Hồi sinh

						
                    24/03/2022 16:48
                


	
    
Sau khi khởi động từ ngày 16/2/2022, mùa giải thứ hai đã được hưởng ứng bởi hơn 1.000 tổ chức, cá nhân là đối tác đề cử mới, đến từ 81 quốc gia/vùng lãnh thổ trên toàn cầu. Trong đó, cộng đồng khoa học châu Á đang đóng góp nhiều đối tác đề cử nhất với 34%, tiếp theo là Châu Mỹ - 33%, Châu Âu - 22%, Châu Úc - 6% và Châu Phi - 5%.Nguồn: VingroupNguồn: VingroupNguồn: VingroupNhằm đưa thông tin nhanh chóng và trực tiếp nhất tới các nhà khoa học, thu hút các đề cử tốt nhất ở mọi khu vực tiềm năng trên thế giới, Quỹ VinFuture cho biết đã khởi động chuỗi 6 hội thảo trực tuyến (webinar) trên nền tảng trực tuyến Zoom theo 6 múi giờ khác nhau từ ngày 23/3 đến 19/4.Tham gia chuỗi hội thảo để giải đáp thắc mắc của các nhà khoa học về quá trình nộp dự án có các thành viên của Hội đồng giải thưởng, Hội đồng sơ khảo chủ trì và đặc biệt là các chủ nhân giải thưởng mùa giải đầu tiên.Trong mùa giải đầu tiên, VinFuture đã nhận được gần 1.200 đăng ký giới thiệu đề cử đến từ 6 châu lục trên thế giới chỉ sau hơn 4 tháng mở cổng tiếp nhận đề cử. Các đối tác đề cử của VinFuture đều đến từ những trung tâm tri thức như Đại học Harvard, Đại học Cambridge, Đại học Oxford, Đại học Tokyo… cùng các tổ chức uy tín như Viện Sức khỏe Quốc gia Hoa Kỳ, Hiệp hội Max Planck của Đức, Viện Khoa học Trung Quốc…Kết quả, Giải thưởng Chính trị giá 3 triệu USD đã được trao cho 3 nhà khoa học Katalin Kariko, Drew Weissman (Mỹ) và Pieter Cullis (Canada) – nhóm tác giả của công nghệ mRNA, mở đường tạo ra các loại vaccine ngăn ngừa Covid-19 hiệu quả, đồng thời còn có tiềm năng tạo các loại vaccine ngăn ngừa HIV, ung thư, miễn dịch và các bệnh di truyền…, bảo vệ sức khỏe cho hàng tỷ người trên thế giới trong tương lai.Quỹ VinFuture, ra mắt vào 20/12/2020, nhân ngày Quốc tế Đoàn kết Nhân loại – là quỹ hoạt động độc lập, phi lợi nhuận do tỷ phú Phạm Nhật Vượng và phu nhân sáng lập.Hằng năm, Quỹ tiến hành trao giải cho các phát minh KH&CN đột phá, đã, đang hoặc có tiềm năng tạo ra thay đổi ý nghĩa trong cuộc sống của con người.Hệ thống giải thưởng gồm: Giải thưởng Chính trị giá 3 triệu USD; 3 Giải Đặc biệt, mỗi giải trị giá 500 nghìn USD, dành cho các nhà khoa học nữ, nhà khoa học đến từ các nước đang phát triển và nhà khoa học nghiên cứu các lĩnh vực mới.Cổng nhận đề cử năm 2022: https://online.vinfutureprize.org/nominationQuỹ VinFuture, ra mắt vào 20/12/2020, nhân ngày Quốc tế Đoàn kết Nhân loại – là quỹ hoạt động độc lập, phi lợi nhuận do tỷ phú Phạm Nhật Vượng và phu nhân sáng lập.Hằng năm, Quỹ tiến hành trao giải cho các phát minh KH&CN đột phá, đã, đang hoặc có tiềm năng tạo ra thay đổi ý nghĩa trong cuộc sống của con người.Hệ thống giải thưởng gồm: Giải thưởng Chính trị giá 3 triệu USD; 3 Giải Đặc biệt, mỗi giải trị giá 500 nghìn USD, dành cho các nhà khoa học nữ, nhà khoa học đến từ các nước đang phát triển và nhà khoa học nghiên cứu các lĩnh vực mới.Cổng nhận đề cử năm 2022: https://online.vinfutureprize.org/nominationNguồn: Thông cáo báo chí
    

						TT







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                5 xu hướng định hình giáo dục trong tương lai (Kỳ 2)

						
                    24/03/2022 15:58
                


	
    
4. Danh tính và sự thuộc vềSo với 50 năm trước, ngày nay, tại các nước OECD, các thiết chế xã hội nhìn chung đã trở nên ít quan trọng hơn và kém quyền lực hơn, dẫn tới sự biểu hiện ít rõ nét hơn của danh tính tập thể.Xem xét số liệu tổng thể, tôn giáo dường như trở nên bớt quan trọng hơn đối với những người dân thuộc các nước OECD. Số liệu ở từng quốc gia cho thấy sự gia tăng niềm tin tôn giáo ở Hy Lạp, Estonia, Latvia, Ba Lan,... nhưng con số này không đủ để bù cho sự suy giảm niềm tin tôn giáo mạnh mẽ ở những nước như Chile, Thụy Sĩ, Mỹ và Canada. Tỷ lệ tham gia công đoàn của khối OECD cũng giảm từ 39% xuống 16% trong giai đoạn 1978 - 2019, trong đó chỉ có các nước Bắc Âu vẫn duy trì tỉ lệ này ở khoảng 60%. Những thay đổi đó đến từ sự gia tăng dịch chuyển của con người và tư tưởng, sự phát triển của công nghệ thông tin và truyền thông. Các phát triển này tạo điều kiện cho các đối thoại và tranh luận về những niềm tin và thực hành truyền thống. Trong thời đại mà danh tính cá nhân đa dạng hơn và ít gắn kết hơn với các thiết chế, tổ chức xã hội, giáo dục cần chú ý tới việc hỗ trợ người học trong quá trình tìm kiếm bản sắc của mình. Cùng với đó, giáo dục cần xem xét lại những tiêu chuẩn và quy định truyền thống và ảnh hưởng của nó tới những người học có xuất thân khác nhau và đặc điểm cá nhân đa dạng, từ đó tạo ra một môi trường học tập thoải mái cho tất cả mọi người.Trong bối cảnh xu hướng đa dạng hóa ngày càng phát triển, giáo dục cần bổ sung các nội dung giảng dạy về quốc tế hóa, đa dạng văn hóa cùng những lợi ích và thách thức của các xu hướng đó. Nguồn: ei-ie.orgTrong bối cảnh xu hướng đa dạng hóa ngày càng phát triển, giáo dục cần bổ sung các nội dung giảng dạy về quốc tế hóa, đa dạng văn hóa cùng những lợi ích và thách thức của các xu hướng đó. Nguồn: ei-ie.orgXu hướng đa dạng hóa ngày càng phát triển cũng đến từ quá trình quốc tế hóa và địa phương hóa đang đồng thời được đẩy mạnh ở các nước OECD. Ở cấp độ quốc gia, lượng người di cư nước ngoài đã tăng từ 9% lên gần 14% tổng dân số, chủ yếu là di cư lao động. Số các tổ chức phát triển đa phương (multilateral development organisations) tăng từ con số 9 vào năm 1944 lên hơn 180 xét đến nay. Các tổ chức dân sự quốc tế như Amnesty International cũng ngày mở rộng ra nhiều quốc gia. Xu hướng này mặc dù cho thấy tinh thần hợp tác được tăng cường, lại cũng khiến nhiều người lo sợ dự báo một tình trạng phân mảnh làm hạn chế những nỗ lực chung trong việc giải quyết các thách thức toàn cầu. Lúc này, giáo dục cần bổ sung các nội dung giảng dạy về quốc tế hóa, đa dạng văn hóa cùng những lợi ích và thách thức của các xu hướng đó. Ngoài ra, trước tiến trình quốc tế hóa ngày càng mạnh mẽ, liệu chúng ta có thể nghĩ đến một tương lai với những hệ thống trường học quốc tế?Những thay đổi về danh tính cũng được thể hiện rõ nét ở cách người dân tham gia vào chính trị. Số cử tri đi bỏ phiếu giảm cho thấy sự mất niềm tin vào các thiết chế chính trị tập thể. Người dân cũng ngày càng có nhiều cách thức để thể hiện tiếng nói của mình mà không cần thông qua đảng hay đoàn thể nhân dân, chẳng hạn như chủ động thay đổi hành vi tiêu dùng hay tham gia và các tổ chức độc lập về các vấn đề họ quan tâm. Trước một xã hội ngày càng phân mảnh, giáo dục cần đóng vai trò nuôi dưỡng tinh thần đoàn kết và giá trị tập thể ở người học. Trường học cũng cần tạo điều kiện cho những đối thoại và hoạt động đề cao tiếng nói của học sinh, và bổ sung các nội dung giảng dạy về nhận thức chính trị khi mà độ tuổi quan tâm tới vấn đề này ngày càng trẻ hóa.Trong các phong trào ủng hộ đa dạng hóa, sự đấu tranh cho đa dạng xu hướng tính dục, bản dạng giới và quyền của người khuyết tật đã đạt được nhiều bước tiến quan trọng. Nhiều nước trong khối OECD đã thực hiện các hành động pháp lý để bảo vệ quyền lợi của cộng đồng LGBTQI+ như ngăn chặn phân biệt đối xử và bạo lực, hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính và loại chuyển giới khỏi các danh mục bệnh tật. Đối với nhóm người khuyết tật, phong trào Paralympic đã góp phần quan trọng vào việc thay đổi các định kiến và khuôn mẫu về họ. Trong lần tổ chức đầu tiên, chỉ có 23 nước và 400 vận động viên tham gia Paralypic. Con số này đã tăng lên thành 163 quốc gia và 4.537 vận động viên trong năm 2021. Ở cấp độ trường học, nhà trường cần hợp tác với các dịch vụ và đối tác bên ngoài để hỗ trợ tốt hơn cho những học sinh có nhu cầu đặc biệt cả ở khía cạnh vô hình (kiến thức, tinh thần) lẫn hữu hình (cơ sở vật chất). Ngoài ra, sự đa dạng cá nhân trong lực lượng giáo viên cũng cần được chú ý trong việc đưa ra các quyết định về chính sách và chủ trương trong trường học.Cuối cùng, một lực lượng quan trọng khác thúc đẩy sự bùng nổ của danh tính cá nhân cần được thảo luận là mạng xã hội. Các nền tảng như Facebook, Youtube và WhatsApp ngày càng phủ rộng với hàng tỷ người dùng trên toàn thế giới. Mạng xã hội cho phép cá nhân xây dựng, điều chỉnh, bộc lộ và cả che giấu những đặc điểm cá nhân của mình. Nó đã phát triển tới mức khiến cho nhiều người có thể thu được lợi nhuận lớn từ việc bán hình ảnh cá nhân. Để tận dụng sức mạnh cũng như hạn chế các mặt trái của nó, trường học cần để tâm tới việc trang bị các thiết bị và nền tảng công nghệ của mình, cũng như nâng cao năng lực số của học sinh.5. Thiên nhiên và con ngườiCon người đang ngày càng đạt được nhiều “thành tựu” trong việc gây ô nhiễm trái đất. Các nước OECD tiêu thụ lượng tài nguyên mà phải 3 Trái đất mới đáp ứng được. Ngày Trái đất vượt ngưỡng (Earth Overshoot Day) mỗi năm là ngày đánh dấu thời điểm tài nguyên thiên nhiên con người tiêu thụ vượt quá khả năng cung cấp của trái đất trong năm đó. Năm 1970, ngày này rơi vào ngày 30/12. Và năm 2021 vừa rồi, ngày này rơi vào ngày 29/7. Phát thải khí CO2 từ ngành năng lượng toàn cầu đang đạt mức cao nhất từ trước đến nay với hơn 33 Gt vào năm 2019, gấp 11 lần con số đó vào năm 1900. Năm 2020, lượng khí thải CO2 trong khí quyển đạt nồng độ trung bình năm cao nhất mọi thời đại, cao hơn khoảng 50% so với thời điểm cuộc cách mạng công nghiệp bắt đầu. Trước tình trạng nóng lên toàn cầu, mực nước biển dâng, thời tiết khắc nghiệt, cháy rừng,... giáo dục sẽ là chìa khóa trong việc nâng cao nhận thức của thế hệ tương lai về mối quan hệ giữa những quyết định cá nhân trong đời sống hằng ngày và ảnh hưởng của nó tới môi trường. Bên cạnh đó, trường học cũng cần chuẩn bị cơ sở vật chất hay các sắp xếp hệ thống khác để ứng phó và thích ứng với một tương lai hứng chịu các hậu quả của biến đổi khí hậu.Thế giới đang đối mặt với sự kiện tuyệt chủng hàng loạt lần thứ sáu, với số các loài động vật có vú, chim, bò sát, lưỡng cư và các loài cá giảm trung bình 68% kể từ năm 1970. Để khôi phục sự đa dạng sinh học trên trái đất, nhiều nỗ lực chung đã được tiến hành. Số lượng khu bảo tồn trên cạn đã tăng lên 9 lần từ năm 1950 đến năm 2021. Các khu bảo tồn biển cũng tăng từ 3% vào năm 2000 lên 21% vào năm 2021. Tuy vậy, nhìn chung vẫn còn nhiều khác biệt giữa các nước cả về khoảng rộng lẫn mức độ hiệu quả của các khu bảo tồn thiên nhiên. Cùng với đó, khi dân số tại các khu vực thành thị ngày càng tăng, nhiều sáng kiến về các không gian xanh đã được phát triển để bảo vệ sự đa dạng sinh học và cải thiện chất lượng không khí. Trường học có thể tích hợp các hoạt động và nội dung học gắn với thiên nhiên để vừa tăng chất lượng học tập lẫn nâng cao nhận thức của học sinh về bảo vệ thiên nhiên. Bên cạnh đó, các chiến lược quy hoạch đô thị cần xem xét tích hợp các không gian xanh vào xung quanh hoặc bên trong trường học.Thách thức thứ ba mà con người phải đối mặt trong cuộc khủng hoảng tài nguyên thiên nhiên này là đảm bảo an ninh lương thực và dinh dưỡng trong khi chiến đấu với những áp lực lên môi trường gây ra bởi nông nghiệp. Để đạt được mục tiêu này, nhiều phương pháp thay thế cho nông nghiệp thâm canh như nông nghiệp bảo tồn, nông nghiệp sinh thái (agroecology) và nông nghiệp dựa trên dữ liệu đã ra đời. Cùng với đó, những công nghệ sản xuất thực phẩm mới đang góp phần lớn vào việc nâng cao chất lượng thực phẩm (như là cho phép thời hạn bảo quản lâu hơn), cho phép vận chuyển đường dài và thậm chí là tạo ra các danh mục sản phẩm hoàn toàn mới. Sự gia tăng của các thực phẩm siêu chế biến một mặt giúp hỗ trợ các chế độ ăn an toàn với giá cả phải chăng, nhưng mặt khác dẫn tới nhiều bệnh dinh dưỡng nếu bị tiêu thụ quá mức. Giáo dục sẽ là giải pháp hạn chế nguy cơ này thông qua việc giảng dạy về dinh dưỡng lành mạnh cũng như đảm bảo an toàn dinh dưỡng trong trường học.Sự phát triển của y học và sinh học đã giúp tuổi thọ trung bình của con người trên toàn cầu tăng đáng kể trong thế kỷ vừa rồi. Mặc dù dân số già đi và tăng lên khiến số tử vong do những nguyên nhân nghiêm trọng như ung thư tăng, năng lực điều trị và can thiệp cũng như nhận thức về bệnh tật cũng đồng thời ngày càng phát triển. Khi kiểm soát được tình trạng già hóa dân số, tỉ lệ tử vong do ung thư đã thực sự giảm 15% từ năm 1990 đến năm 2019. Thách thức lớn hơn lúc này lại đến từ những căn bệnh thoái hóa thần kinh như chứng sa sút trí tuệ - nhóm bệnh được dự đoán sẽ ngày càng lan rộng trong tương lai. Bên cạnh những phát triển về điều trị bệnh tuổi già, một thị trường cũng đang lớn mạnh khác là khoa học chống lão hóa, với mục tiêu xa nhất là giúp con người bất tử. Những nghiên cứu này sẽ làm thay đổi hoàn toàn cách chúng ta định nghĩa sức khỏe và bệnh tật. Trước các phát triển vượt bậc về công nghệ y sinh, trường học cần nhanh chóng tận dụng để hỗ trợ tốt hơn các học sinh có nhu cầu đặc biệt, cùng với đó xem xét những bất bình đẳng mới đến từ khả năng tiếp cận các công nghệ và thuốc thông minh (smart drugs) khác nhau giữa các học sinh. Ngoài ra, mặc dù công nghệ khiến lối sống ít vận động gia tăng dẫn tới những chứng bệnh thường gặp ở học sinh như béo phì, nó cũng là một cơ hội để tích hợp các bài tập thể dục với các cơ chế game hóa giúp cải thiện sức khỏe của học sinh.Sự hiện diện của con người trên các nền tảng ảo đã và đang định hình lại các kết nối và giao tiếp xã hội. Mặc dù vậy, những tương tác trực tiếp vẫn có những lợi ích quan trọng đối với con người, và đây sẽ là điều giáo dục cần quan tâm trong thời gian tới. Trong ảnh: Năm 2015, lần đầu tiên một biểu tượng cảm xúc được Từ điển Oxford chọn làm “từ của năm”. Ảnh: hubgets.comTiếp tục những ảnh hưởng của công nghệ, thực tế ảo (VR- Virtual Reality) và thực tế tăng cường (AR - Augmented Reality), đang làm thay đổi cách con người trải nghiệm thế giới. Công nghệ AR giờ đây đã được tích hợp trên hàng ngàn ứng dụng điện thoại như các bộ lọc trên Instagram và Snapchat. Còn công nghệ VR mặc dù chưa phổ biến như vậy, nhưng cũng mang tới nhiều hứa hẹn như trong tương lai, con người có thể tham dự các buổi họp ảo bằng các hình ảnh ảo của mình. Chưa cần tới những công nghệ cao như VR, sự hiện diện của con người trên các nền tảng ảo vẫn đã và đang định hình lại các kết nối và giao tiếp xã hội. Năm 2015, lần đầu tiên trong lịch sử, một biểu tượng cảm xúc đã được Từ điển Oxford chọn làm “từ của năm”, đó là biểu tượng “cười ra nước mắt” (hình trên). Mặc dù vậy, những tương tác trực tiếp vẫn có những lợi ích quan trọng đối với con người, và đây sẽ là điều giáo dục cần quan tâm trong thời gian tới. Các trường học phổ thông và đại học cần cân đối giữa học tập trực tuyến và trực tiếp để mang lại những trải nghiệm tối ưu cho người học. Và khi học tập trực tuyến thể hiện sức mạnh của nó trong thời kỳ Covid-19, hứa hẹn sự phát triển lớn mạnh của nó trong thời gian tới, chúng ta cần xem xét lại những bên sẽ giữ một vị thế lớn trong thị trường giáo dục tương lai: các công ty công nghệ và phần mềm.KếtKhông có gì đảm bảo rằng tương lai sẽ là một sự chuyển giao mượt mà từ những xu hướng trong quá khứ và hiện tại. Đại dịch COVID-19 chính là lời nhắc nhở quan trọng về việc những sự kiện không lường trước được có thể làm đảo lộn cuộc sống của chúng ta như thế nào. Cách tốt nhất để tối ưu việc ứng dụng các phân tích về các xu hướng trên là thông qua đối thoại, bởi tương lai không thể được quan sát thụ động, mà phải liên tục được bàn luận để có thể học hỏi từ đó.
    

						Linh Chi







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
