		
                Điều trị ung thư: Kiến thức là mạng sống

						
                    18/04/2022 17:02
                


	
    
Trước mắt, bộ sách gồm 2 cuốn - Cẩm nang cho bệnh nhân và người thân của TS.BS Phạm Nguyên Quý và ThS Nguyễn Thị Ngọc Hạnh; và Dinh dưỡng cho bệnh nhân ung thư của nhiều tác giả.TS.BS Phạm Nguyên Quý (bìa phải hàng trên) và Trưởng nhóm biên tập Nguyễn Thị Hồng Trâm (bìa trái hàng dưới) tại buổi ra mắt sách trực tuyến chiều 17/4/2022. Ảnh: Chụp màn hìnhTS.BS Phạm Nguyên Quý (bìa phải hàng trên) và Trưởng nhóm biên tập Nguyễn Thị Hồng Trâm (bìa trái hàng dưới) tại buổi ra mắt sách trực tuyến chiều 17/4/2022. Ảnh: Chụp màn hìnhTS.BS Phạm Nguyên Quý (bìa phải hàng trên) và Trưởng nhóm biên tập Nguyễn Thị Hồng Trâm (bìa trái hàng dưới) tại buổi ra mắt sách trực tuyến chiều 17/4/2022. Ảnh: Chụp màn hìnhTheo TS Phạm Nguyên Quý - bác sĩ ung thư nội khoa, Bệnh viện Kyoto, Nhật Bản - nhờ y học hiện đại, rất nhiều người đã vượt qua ung thư và sống mạnh khoẻ nhiều năm sau đó. “Đối với ung thư giai đoạn sớm, các phương pháp điều trị khoa học có thể giúp người bệnh cải thiện khả năng sống sót, như trong ung thư vú giai đoạn II là hơn 90%, và giai đoạn III là hơn 70%. Đối với một số loại ung thư khác, bệnh nhân giai đoạn IV vẫn có thể được chữa lành hoặc chung sống lâu ổn định với căn bệnh,” ông viết trong cuốn sách vừa ra mắt cuối tuần qua.Nhưng sau nhiều năm hoạt động trong lĩnh vực hướng dẫn và giáo dục y khoa, tư vấn cho nhiều bệnh nhân ung thư, BS Quý - một trong những người sáng lập Tổ chức Y học cộng đồng - nhận ra một vấn đề lớn cần cải thiện tại cộng đồng là tình trạng thiếu kiến thức nền tảng về ứng phó với ung thư. Nhiều bệnh nhân ung thư vì thiếu hụt kiến thức cộng với tâm lý hoang mang, thường hay tìm lời khuyên từ những người xung quanh hoặc trên mạng, trong đó có nhiều lời khuyên phi khoa học, khiến người bệnh để mất “giai đoạn vàng” trong điều trị ung thư, mất đi cơ hội sống tốt hơn vì bệnh đã tiến sang giai đoạn khác.Bởi vậy, BS Quý quyết định cùng một số thành viên thuộc Tổ chức Y học cộng đồng cho ra đời hai cuốn sách Cẩm nang cho bệnh nhân và người thân, Dinh dưỡng cho bệnh nhân ung thư.Trong đó, BS Quý cho biết, Cẩm nang cho bệnh nhân và người thân bắt đầu bằng các lời khuyên về những việc cần làm khi nhận tin xấu mắc ung thư, tiếp theo cung cấp các hiểu biết về ung thư và các phương pháp điều trị để người bệnh có thể lựa chọn cách phù hợp nhất. Bên cạnh đó, các tác giả còn đưa ra những lời khuyên liên quan đến chăm sóc giảm nhẹ, giúp cuộc sống của người bệnh thoải mái hơn. Ở phần cuối, cuốn sách kể lại câu chuyện của một số bệnh nhân tại Việt Nam và Nhật Bản đã chiến thắng căn bệnh ung thư như những ví dụ tham khảo xác thực, đồng thời truyền thêm nghị lực và sự kiên trì cho những ai đang điều trị ung thư.Cùng viết cuốn sách này với BS Phạm Nguyên Quý là ThS. Nguyễn Thị Ngọc Hạnh - giảng viên Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng, hiện đang học thạc sĩ ngành Nghiên cứu ung thư và ung thư học chính xác tại Đại học Glasgow với học bổng Chevening.“Cuốn sách đã bao quát hết những vấn đề cơ bản về ung thư và các phương pháp điều trị/chăm sóc mà người bệnh/người thân cần biết khi đối diện với căn bệnh quái ác này,” TS.BS Phạm Nguyên Tường - Phó giám đốc Trung tâm Ung Bướu, Bệnh viện Trung ương Huế - nhận xét.Về Dinh dưỡng cho bệnh nhân ung thư, Trưởng nhóm biên tập Nguyễn Thị Hồng Trâm - sinh viên năm 6 chuyên ngành Bác sĩ Y học dự phòng Đại học Y dược Huế - cho biết, cuốn sách cung cấp những kiến thức cơ bản, được chắt lọc từ nhiều tài liệu uy tín, về dinh dưỡng và cách ứng phó khi người bệnh gặp các vấn đề về ăn uống trong quá trình điều trị và phục hồi sau điều trị,giải đáp những câu hỏi được rất nhiều người quan tâm như bệnh nhân ung thư nên ăn hay kiêng những thức ăn nào.Hai cuốn sách đầu tiên trong bộ sách"Đồng hành cùng bệnh nhân ung thư". Ảnh: Alpha BooksHai cuốn sách đầu tiên trong bộ sách"Đồng hành cùng bệnh nhân ung thư". Ảnh: Alpha BooksHai cuốn sách đầu tiên trong bộ sách"Đồng hành cùng bệnh nhân ung thư". Ảnh: Alpha BooksNhân dịp ra mắt hai cuốn sách đầu tiên của bộ sách, nhóm tác giả quyết định tặng 150 bộ cho các bệnh viện, tổ chức, cá nhân đã đồng hành cùng Tổ chức Y học cộng đồng trong thời gian qua và 100 bộ dành cho bệnh nhân nghèo cả nước.Bộ sách do Tổ chức Y học cộng đồng kết hợp với Thương hiệu Sách và Tri thức y học Medinsights ấn hành. Dự kiến, tiếp theo, nhóm tác giả sẽ viết về vấn đề ung thư ở trẻ em.
    

						Thái Thanh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Tiêm chủng đợt bốn: nên-không nên

						
                    17/04/2022 07:40
                


	
    
Mấy ngày gần đây Bộ trưởng Y tế Đức cổ xúy cho tiêm chủng lần bốn cho nhóm người trên 60 tuổi, ông viện dẫn vào các dữ liệu mới của Israel. Ông cũng đang thúc đẩy một đường lối chung tương ứng đối với EU. Song Ủy ban Tiêm chủng Thường trực (Stiko), chịu trách nhiệm về chủ đề này ở Đức, cho đến nay vẫn tỏ ra miễn cưỡng trong lần trả lời phỏng vấn tờ Welt.Một bác sĩ chuẩn bị một liều Vaccine Pfizer-BioNTech ở Tel Aviv. Ảnh: JACK GUEZ / AFPMột bác sĩ chuẩn bị một liều Vaccine Pfizer-BioNTech ở Tel Aviv. Ảnh: JACK GUEZ / AFPTình hình kiến nghị về tiêm bổ sung lần bốn ở Đức hiện như thế nào?Do làn sóng Omicron kể từ giữa tháng hai, Stiko đã tư vấn cho một số nhóm nhất định cần tiêm bổ sung lần bốn, đó là những người trên 70 tuổi, cư dân ở các cơ sở chăm sóc và những người bị suy giảm miễn dịch từ 5 tuổi. Do nguy cơ bùng phát ở các cơ sở này nên nhân viên của các cơ sở như phòng khám và viện dưỡng lão cũng cần đưa vào diện này.Nếu có nguy cơ về sức khỏe, Stiko khuyên lần tiêm bổ sung thứ hai nên thực hiện không sớm hơn ba tháng sau lần đầu tiên. Đối với nhân viên y tế và điều dưỡng, nên có khoảng cách ít nhất là nửa năm.Đã có bao nhiêu người thực hiện theo lời khuyên này?Bộ trưởng Lauterbach cho biết diễn biến gần đây tỏ ra không đạt yêu cầu. Cho đến nay, chưa đến 10% trong số 13,5 triệu người trên 70 tuổi và những người bị suy giảm miễn dịch ở Đức đã tiêm chủng lần thứ tư. Một trong những lý do có thể là do vẫn bị thiếu vaccine phù hợp với Omicron.Trong khi đó các loại vaccine thông thường trước đây không hề thiếu. Hơn nữa do nhiều nước thu nhập thấp gần đây mua vào các loại vaccine này khựng lại nên có nguy cơ các loại vaccine ở châu Âu sẽ bị tiêu hủy vì tiêu thụ không được và hết hạn sử dụng.Kinh nghiệm của Israel đối với tiêm bổ sung lần hai như thế nào?Cách đây ít hôm dữ liệu về hơn 560.000 người trong độ tuổi từ 60 đến 100, trong đó một số chỉ tiêm vaccine ba lần và một số đã tiêm phòng lần thứ tư, đã được công bố dưới dạng đánh giá sơ bộ - tức là không có nhận xét đánh giá độc lập của những người ngoài cuộc như thông lệ đối với các công trình nghiên cứu. Kết quả: Tỷ lệ tử vong do COVID-19 đã giảm 78% ở nhóm được tiêm chủng bốn mũi so với nhóm chỉ được tiêm bổ sung một lần.Sự khác biệt giữa hai nhóm tiêm chủng ba hay bốn lần là rất nhỏ. Ở cả hai nhóm nguy cơ tử vong vì Omicron đối với COVID-19 là rất thấp.Thông tin về giảm tỷ lệ tử vong dựa trên những con số tuyệt đối tương đối nhỏ. Theo Preprint, thông tin sơ bộ, trong số những người từ 60 đến 69 tuổi, chỉ có 5 người trong số khoảng 111.800 người được tiêm vaccine mũi bốn tử vong và 32 người trong số khoảng 123.800 người được tiêm vaccine ba lần đã bị chết.Dữ liệu của Israel còn có kẽ hở nào khác?Vấn đề đặt ra là hai nhóm này có thể so sánh được với nhau ở mức độ nào. Một số người bị bệnh trước đó đã được tiêm chủng ba lần lẽ ra không nên đến lần tiêm thứ tư, điều này có thể giải thích phần nào sự khác biệt về tỷ lệ tử vong. Ngoài ra, bản thân nhóm tác giả thừa nhận họ chỉ nhìn vào khoảng thời gian tương đối ngắn là 40 ngày. Nguyên nhân tử vong được ghi nhận của COVID-19 trong bệnh viện cũng có thể bao gồm các trường hợp xét nghiệm dương tính là phát hiện phụ, ngẫu nhiên.Nhận định của Stiko đối với chủ trương của Bộ Y tế?Lãnh đạo Stiko, Thomas Mertens cho hay ủy ban liên tục xem xét các dữ liệu mới và kiểm tra nhu cầu cập nhật. Vấn đề liên quan đến mũi thứ tư không thể chỉ được xác định bởi độ tuổi của người tiêm chủng. Thay vào đó, cần chú ý đến bệnh tật đã có trước đó, cần cân nhắc về tác dụng bảo vệ của vaccine có ý nghĩa lâu dài. Tuy nhiên, trên cơ sở dữ liệu có sẵn cho đến nay, người ta có thể nói rằng tiêm tăng cường mũi thứ hai dường như chỉ cung cấp khả năng bảo vệ tương đối hạn chế đối với sự lây nhiễm, nhưng có thể làm giảm các diễn biến nghiêm trọng trong các nhóm có nguy cơ cao.Ngưỡng 70 tuổi hiện tại xuất phát từ phân tích các dữ liệu của Đức: với kết quả là phần lớn các bệnh nghiêm trọng và tử vong xảy ra ở độ tuổi này. Mertens cũng đề cập đến một số ưu tiên cần nêu lên : "Một vấn đề lớn đối với những người từ 60 đến 69 tuổi hiện đang được chăm sóc đặc biệt là bệnh nhân không tiêm vaccine tăng cường lần đầu, thậm chí còn được bảo vệ bằng vaccine kém hơn hoặc hoàn toàn chưa tiêm vaccine".Đánh giá của các chuyên gia khác về những phát hiện cho đến nay?Một số chuyên gia được liên hệ đã phản ứng một cách thận trọng và đánh giá dữ liệu có sẵn cho đến nay là thưa thớt. "Thực ra, người ta sẽ phải chờ xem liệu quan sát này có được xác nhận ở các quốc gia khác hay không", nhà nhiễm trùng học Jana Schroeder cho biết. “Dữ liệu về an toàn cũng không được thu thập trong nghiên cứu của Israel. Tại sao chúng ta ít chú trọng với người cao niên hơn là với trẻ em? Rốt cuộc, việc chủng ngừa corona cho trẻ từ 5 đến 11 tuổi ở Đức nói chung vẫn không được khuyến khích, mặc dù hơn 8 triệu trẻ em đã được tiêm chủng ở Mỹ.Andreas Radbruch, nhà miễn dịch học tại Charité, đã phát biểu trong một cuộc phỏng vấn với WELT rằng "hệ thống miễn dịch đã quen với vaccine , với mỗi lần tiêm tăng cường thì phản ứng miễn dịch sẽ trở nên yếu hơn". "Đây không phải là sự so sánh tiêm chủng lần thứ hai và thứ ba".Cũng có những lo ngại do hoàn toàn không rõ biến thể virus nào sẽ chiếm ưu thế trong những tháng tới, loại vaccine nào khi đó sẵn có và điều này có ý nghĩa gì đối với các khuyến cáo tiêm chủng cho mùa đông tới.Nguồn: Welt
    

						Xuân Hoài dịch 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Rối loạn tâm thần ở trẻ: Nguyên nhân và giải pháp phòng chống

						
                    15/04/2022 17:58
                


	
    
Theo khảo sát mới được công bố vào đầu tháng này của Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc UNICEF, cả nước có trên 3 triệu trẻ em cần được chăm sóc sức khỏe tinh thần.Tại chương trình MedTalk “Vaccine cho trẻ về thể chất và tinh thần” tối 14/4, TS.BS sức khỏe tâm thần Trịnh Thị Bích Huyền - Phòng Khám, Tư vấn và Điều trị ngoại trú, Viện Sức khỏe tâm thần, Bệnh viện Bạch Mai - cho biết, bà gặp khá nhiều trẻ có các vấn đề về sức khỏe tâm thần như trầm cảm, rối loạn lo âu, có các hành vi hủy hoạt bản thân, tự sát, nghiện game, những vấn đề liên quan đến bạo lực học đường.TS.BS sức khỏe tâm thần Trịnh Thị Bích Huyền tại MedTalks tối 14/4/2022. Ảnh: Chụp màn hìnhTS.BS sức khỏe tâm thần Trịnh Thị Bích Huyền tại MedTalks tối 14/4/2022. Ảnh: Chụp màn hìnhTS.BS sức khỏe tâm thần Trịnh Thị Bích Huyền tại MedTalks tối 14/4/2022. Ảnh: Chụp màn hìnhĐặc biệt, theo bà, trong thời kỳ đại dịch Covid-19, tỉ lệ trẻ có các vấn đề về sức khỏe tâm thần tăng lên bởi những lý do như: trẻ ở trong các khu vực cách ly, không có sự tiếp xúc với môi trường bên ngoài; học online nhiều, không có các hoạt động thể dục thể thao; gia đình không quản lý được thời gian học tập của trẻ, trẻ có thể sử dụng các phương tiện điện tử thoải mái như máy tính điện thoại và vô tình nghiện các trò chơi online… Với những trẻ đã có vấn đề về sức khỏe tâm thần như tự kỷ, tăng động… thì việc cách ly thời kỳ dịch bệnh còn gây ảnh hưởng nhiều hơn.Đồng thời, bà chỉ ra nguyên nhân dẫn đến các rối loạn tâm thần ở trẻ, bao gồm nguyên nhân từ gia đình: bố mẹ và con chưa có tiếng nói chung; bố/mẹ hoặc cả hai bố mẹ áp đặt con cái, kỳ vọng và tạo áp lực học hành cho con quá cao, khi không đạt được kết quả thì tỏ ra thất vọng, chì chiết, đánh mắng trẻ…; mâu thuẫn trong gia đình, bạo lực gia đình, ly hôn, ly thân…. Bên cạnh đó, bản thân trẻ cũng có thể tự tạo áp lực phải đạt được thành tích về học tập, hoặc do nhân cách yếu, dễ bị căng thẳng stress khi có sự cố… Ngoài ra, còn có những nguyên nhân từ nhà trường và xã hội.BS Huyền cũng nêu một số dấu hiệu nhận biết trẻ có ý định tự sát để cha mẹ/người giám hộ nhận biết và can thiệp kịp thời. Cụ thể, trẻ có suy nghĩ tự sát thường có một số các biểu hiện sau: trước đó, trẻ có những biểu hiện của trầm cảm; thường hay nhắc đến cái chết; nói những câu như: “Cuộc sống chả có ý nghĩa gì”, “Mọi người vẫn sống tốt nếu không có tôi mà”, “Bố mẹ sẽ không phải lo lắng cho con nhiều nữa đâu”… Có thể trẻ thể hiện những điều nay bằng cách viết nhật ký, thư để lại hoặc chia sẻ với bạn bè thân nhất của mình. Trẻ cũng có thể có biểu hiện xin tiền để mua bán một thứ gì đó hoặc tìm hiểu/nói về một loại thuốc, ví dụ như thuốc an thần…Tham gia với vai trò điều phối tọa đàm, BS.TS. Lê Thị Thanh Thủy - Đại học Y khoa thuộc Đại học TP Osaka - cho rằng, phát hiện sớm là một chiến lược quan trọng trong việc ngăn chặn thanh thiếu niên tự tử. Hiện nay, hơn 70 trường THCS và THPT ở Nhật Bản đang sử dụng công cụ sàng lọc tự tử dựa trên máy tính bảng có tên RAMPS, giúp giáo viên hoặc nhân viên y tế trường học xác định các yếu tố nguy cơ ở học sinh. RAMPS có 11 câu hỏi về sức khỏe tâm thần phù hợp với giới trẻ, và mất khoảng 3 phút để kiểm tra.Với các cha mẹ/người giám hộ ở Việt Nam, BS Huyền đưa ra các giải pháp phòng chống rối loạn tâm thần tuổi học đường như sau:Thứ nhất, bố mẹ cần tạo mối quan hệ cởi mở với con, đồng hành cùng con, như là bạn bè với con. “Tốt nhất là làm sao để con cái có thể chia sẻ chuyện vui buồn ở trường ở lớp với cha mẹ. Động viên con khi con có chuyện buồn ở lớp hay bạn bè, thành công hay thất bại nên chia sẻ với bố mẹ,” bà nói.Thứ hai, kết thân với bạn bè của con; nếu con có bạn trai, bạn gái đó là bình thường, không cấm đoán con.Thứ ba, tạo môi trường gia đình tốt cho trẻ, tránh xung đột, bạo lực gia đình.Thứ tư, lắng nghe con, không quyết định thay con, mà đưa ra ý kiến và giúp con đưa ra quyết định đúng nhất.Thứ năm, rèn luyện cho trẻ nhân cách mạnh mẽ, tránh tình trạng gọi dạ bảo vâng.Trong khi đó, TS Tanaka thuộc Trung tâm Quốc gia về Sức khỏe và Phát triển Trẻ em Nhật Bản, khuyên thầy cô, cha mẹ, nhân viên y tế trường học nên tuân theo bốn nguyên tắc, được viết tắt là “TALK”, khi nghi một đứa trẻ có thể đang phải gồng mình đương đầu với khó khăn hoặc có ý định tự tử. Trong đó:T - Talk: Nói với trẻ rằng bạn quan tâm và lo lắng đến sức khỏe của trẻ.A - Ask: Hỏi trực tiếp xem trẻ có đang nghĩ đến việc tự tử không.L - Listen: Lắng nghe và nhận ra tâm trạng của trẻ.K - Keep: Giữ an toàn cho trẻ và tìm kiếm trợ giúp chuyên môn.Med Talks là chuỗi sự kiện xoay quanh chủ đề y khoa, dược, tâm lý do mạng lưới tri thức số MetaMinds tổ chức khoảng hai tuần một lần, với sự đồng hành của thương hiệu xuất bản sách y học MedInsights và công ty công nghệ eDoctor.Tối 28/4 tới, MedTalks số ba sẽ diễn ra (trực tuyến) với chủ đề “Ung thư và tin đồn”. Tham gia có các diễn giả: TS.BS Đào Thị Yến Phi (ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch), TS.BS Phạm Nguyên Quý (Khoa Ung thư nội, Bệnh viện Trung ương Kyoto Miniren), ThS.BS Phạm Tuấn Anh (Khoa Điều trị theo yêu cầu, Bệnh viện K).Đọc thêm:* MedTalks số 1: “Hậu Covid – Hiểu đúng để không lo lắng”
    

						Thái Thanh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nguy cơ nhiễm vi khuẩn trên quầy thịt lợn

						
                    08/04/2022 07:29
                


	
    
Ô nhiễm vi sinh vật có thể xảy ra tại bất kì điểm nào trên chuỗi cung ứng thịt lợn | Ảnh: ILRIÔ nhiễm vi sinh vật có thể xảy ra tại bất kì điểm nào trên chuỗi cung ứng thịt lợn | Ảnh: ILRIÔ nhiễm vi sinh vật có thể xảy ra tại bất kì điểm nào trên chuỗi cung ứng thịt lợn | Ảnh: ILRINguy cơ nằm ở đâu?Một trong những sản phẩm từ dự án hợp tác đa ngành kéo dài hơn 5 năm do Viện Nghiên cứu Chăn nuôi Quốc tế (ILRI), Viện Chăn nuôi quốc gia (NIAS), Học viện Nông nghiệp Việt Nam (VNUA), trường Đại học Y tế công cộng (HUPH) và Đại học Sydney phối hợp thực hiện là công trình mới xuất bản trên tạp chí International Journal of Food Microbiology. Nghiên cứu cho thấy, tới 58,1% mẫu thịt lợn bán lẻ ở các chuỗi giá trị thịt lợn chính ở miền Bắc Việt Nam đều nhiễm Salmonella - một giống vi khuẩn hình que gây ra các bệnh như thương hàn, nhiễm trùng máu, ngộ độc thực phẩm.Trong số đó, tỷ lệ nhiễm khuẩn ở các chợ truyền thống là 60,5%, các khu vực bán lẻ hiện đại (siêu thị, cửa hàng thực phẩm, cửa hàng tiện lợi…) là 50,9% và khu vực dịch vụ thực phẩm (thức ăn đường phố, canteen) là 80,5%. Vì Salmonella là một loại vi khuẩn chỉ thị về mức độ an toàn thực phẩm (không được phép có Salmonella trong 25 gram thịt kiểm tra), nên kết quả này là “lời cảnh tỉnh” về nguy cơ sức khỏe cho người tiêu dùng.Điểm đáng lo ngại là cứ sau 3-4 tiếng đồng hồ, số vi khuẩn Salmonella ô nhiễm trong miếng thịt có thể nhân lên gấp đôi. “Tiêu chuẩn Việt Nam về tổng số vi khuẩn hiếu khí đối với các mẫu thịt lợn sống là dưới 5x105 vi khuẩn trên 1 gram. Nhưng trên thực tế, đối với các vi khuẩn gây ngộ độc thực phẩm như Salmonella hay E.Coli, dù chúng ta chỉ nuốt phải một vài con vi khuẩn cũng không thể chắc chắn mình hoàn toàn an toàn, bởi nếu không may vi khuẩn đó vẫn sống sót trong dạ dày hoặc ruột sau khi ăn xong một vài tiếng, chúng sẽ vẫn tiếp tục nhân lên, tạo sinh khối và kết quả là gây ra ngộ độc thực phẩm như tiêu chảy, sốt hoặc nhiễm trùng huyết”, TS. Đặng Xuân Sinh, Viện Nghiên cứu Chăn nuôi Quốc tế (ILRI) và là đồng tác giả của nghiên cứu, cảnh báo.Dự án 5 năm mà TS. Đặng Xuân Sinh tham gia đã quy tụ nhiều đối tác tư nhân (bao gồm các trang trại, hộ chăn nuôi, hộ bán lẻ, chợ truyền thống) và chính quyền địa phương để vừa nghiên cứu vừa đưa ra các hướng dẫn, khuyến nghị giúp thành viên trong chuỗi giá trị thịt lợn thay đổi thói quen nhằm giảm nguy cơ nhiễm khuẩn lên thực phẩm. Họ gọi tắt hai pha của dự án là “PigRISK” và “SafePORK” để phân biệt hai nút thắt liên quan đến ô nhiễm vi sinh vật trên chuỗi mà nhóm đang nỗ lực giải quyết, đó là là “lò mổ” và “bán lẻ”.Lò mổ là nơi rất quan trọng vì đây là nơi chuyển đổi một động vật sống sang một sản phẩm thịt cho người tiêu dùng và bắt đầu quá trình phơi nhiễm. Tại đây, thịt được phân tách và tiếp xúc với tất cả: sàn nhà, bàn giết mổ, tay người, dụng cụ, nguồn nước, và thậm chí cả nước rửa, lông, da, chất thải ra trong quá trình xử lý.Trong khi đó, ở khâu bán lẻ, đặc biệt là chợ truyền thống, miếng thịt cũng có thể tiếp xúc với nhiều nguồn ô nhiễm vi sinh vật khác nhau: từ việc sử dụng dụng cụ chưa đảm bảo vệ sinh ở quầy bán (thớt và khăn lau bẩn, mặt bàn không sạch sẽ, tấm lót để bày thịt không hợp vệ sinh, dùng lẫn dụng cụ thái thịt sống và thịt chín với nhau, hạn chế nguồn nước sạch), cho đến điều kiện vệ sinh chung không đảm bảo (rác, nước thải, nhiệt độ, ruồi nhặng…)Nguy cơ nhiễm khuẩn Salmonella cao ở khu vực bán lẻ, bao gồm chợ truyền thống, bán lẻ hiện đại và quán ăn đường phố | Ảnh: STNguy cơ nhiễm khuẩn Salmonella cao ở khu vực bán lẻ, bao gồm chợ truyền thống, bán lẻ hiện đại và quán ăn đường phố | Ảnh: STNguy cơ nhiễm khuẩn Salmonella cao ở khu vực bán lẻ, bao gồm chợ truyền thống, bán lẻ hiện đại và quán ăn đường phố | Ảnh: STNguy cơ nhiễm khuẩn Salmonella cao ở khu vực bán lẻ, bao gồm chợ truyền thống, bán lẻ hiện đại và quán ăn đường phố | Ảnh: STVới hơn 80% thịt lợn được giết mổ trong các lò mổ quy mô nhỏ và bán tại các chợ truyền thống – việc đảm bảo thực hành an toàn thực phẩm của mỗi mắt xích trong chuỗi chính là “chìa khóa” để cải thiện tình hình an toàn thực phẩm nói chung trên cả nước. Các nhà nghiên cứu đã tập trung thử nghiệm những thay đổi ở hai huyện tại Hưng Yên và Nghệ An. Chúng có nhiều điểm tương đồng với các biện pháp phòng ngừa COVID-19 như tăng cường khử khuẩn, rửa dọn, vệ sinh khu quầy hàng, dụng cụ và tay người bán hàng thường xuyên, do vậy khuyến khích được sự tham gia của mọi người.TS. Đặng Xuân Sinh nói điều này rất hữu ích đối với các khu vực bán lẻ khác ngoài chợ truyền thống. “Chúng ta thường nghĩ rằng thịt mua trong các chuỗi bán lẻ tại các chợ truyền thống kém an toàn hơn so với thịt bán tại các chuỗi cửa hàng hiện đại, nhưng trên thực tế điều này chưa có sự khác biệt rõ ràng”.Các nhà khoa học giải thích, các chuỗi hiện đại có ưu thế đầu tư tốt hơn về bảo quản lạnh, còn thực tế, nếu thịt lợn bán vào sáng sớm tại những chợ truyền thống thì mức độ nhiễm khuẩn cũng không quá cao so với các mẫu thịt ở siêu thịt hoặc cửa hàng tiện ích đã lưu trữ 2-3 ngày.Chợ truyền thống có một số yếu tố bất lợi như điều kiện vệ sinh chưa đảm bảo, thiếu nguồn nước,… có thể làm tăng nguy cơ nhiễm khuẩn. Tuy nhiên, ở khu vực bán lẻ hiện đại, ngoại trừ các công ty lớn có thể kiểm soát chặt chẽ được dây chuyền sản xuất và phân phối khép kín của mình, thì các chuỗi cửa hàng hiện đại có thể vẫn phụ thuộc vào nguồn phân phối từ các điểm giết mổ hợp đồng, gia công. Do vậy, quá trình giết mổ, chế biến, đóng gói trước khi đưa ra phân phối của các chuỗi bán lẻ hiện đại này có thể có nguy cơ ô nhiễm nếu không áp dụng tốt các quy trình vệ sinh an toàn thực phẩm.Nơi họ thấy báo động thực sự lại là những quầy hàng đường phố và bếp ăn tập thể. Cứ tới 10 mẫu thịt thì có tới 8 mẫu bị nhiễm vi khuẩn Salmonella. Ở những nơi này, nguy cơ lây nhiễm chéo từ thịt sống và thịt chín thông qua các dụng cụ, vật dụng, găng tay là rất cao, do vậy càng cần phải theo dõi chặt chẽ việc áp dụng an toàn thực phẩm.Thay đổi từ những điều nhỏ nhặtTrên thực tế, những thực hành an toàn mà dự án đưa ra để giảm nguy cơ ô nhiễm vi khuẩn trên thịt lợn không phải là các lựa chọn ngẫu nhiên mà đã được các nhà nghiên cứu dày công tuyển chọn dựa trên sự hiểu biết sâu sắc về vi sinh vật và các lý thuyết kinh tế liên quan đến ‘cú hích’ thay đổi hành vi. Chúng đáp ứng cả hai tiêu chí: đơn giản (vì gắn với sinh kế của những hộ nhỏ lẻ) và hiệu quả (vì gắn với nguy cơ sức khỏe con người).Các nhà nghiên cứu đã áp dụng thử nghiệm các giải pháp cho cả hai nút thắt vệ sinh an toàn thực phẩm. Ở lò mổ, họ khuyến khích sử dụng tấm sàn inox đơn giản có các khe thoát nước để thực hiện giết mổ, lọc thịt lợn cách khỏi mặt sàn và tránh tiếp xúc với nước bẩn; sử dụng nước có tính sát trùng (như nước ozonized, anolyte); và áp dụng các thực hành vệ sinh tốt về rửa tay, dụng cụ và phân khu chuyên biệt khi giết mổ, lọc thịt, xử lý nội tạng. Họ cũng sử dụng các hình ảnh minh họa, màu sắc và mũi tên để hướng dẫn người mổ thao tác, tránh bị nhiễm bẩn trong khu xử lý.“Thực tế, điều kiện vệ sinh sạch hay bẩn còn do thói quen hằng ngày của những thợ mổ. Nếu giết mổ dưới sàn mà không dùng các dụng cụ bẩn, không để lẫn phân, rác ở trong lò mổ và chịu khó rửa dọn, thì vẫn hoàn toàn giữ được phần thịt sạch. Đôi khi, những lò mổ nhỏ chỉ mổ 2-3 con/ngày lại thực hiện vệ sinh tốt hơn những lò mổ lớn hàng chục con. Do vậy, điều cốt yếu mà chúng tôi muốn can thiệp là làm sao để họ trở thành một công nhân có ý thức, lưu tâm đến hậu quả nếu họ không giết mổ sạch sẽ và có thói quen thực hành tốt hơn”, thành viên của dự án PGS. TS. Phạm Văn Hùng tại Học viện Nông nghiệp Việt Nam, giải thích.Ở khâu bán lẻ, các biện pháp can thiệp được dự án khuyến nghị bao gồm: sử dụng thớt, đeo tạp dề sạch, rửa bề mặt bàn, dụng cụ và tay của người bán hàng thường xuyên. Chủ quầy hàng cũng được hướng dẫn nên dùng các màu sắc khác nhau để phân biệt, chẳng hạn dùng thớt màu sáng cho thịt chín, hoặc dùng 2-3 chiếc khăn màu khác nhau để phân biệt khi lau thịt, lau tay. Một số người bán lẻ được chọn đã được phát các loại thớt khác nhau để kiểm tra mức độ dùng thực tế và đo lường cho mức độ ô nhiễm vi khuẩn trên thịt lợn đã giảm.“Các nhà nghiên cứu hướng dẫn tôi rửa tay thường xuyên khi bán thịt lợn”, chú Nguyễn Đăng Chữ, một người bán thịt lợn ở chợ Nhài, tỉnh Hưng Yên, chia sẻ, “Từ đó, tôi cũng rửa tay bằng xà phòng và nước sạch nhiều hơn”. Chú nói thêm sẽ giới thiệu cách này cho những người khác ở chợ vì chúng hiệu quả, dễ dàng và rẻ tiền.Trong nhiều năm, các nhà nghiên cứu đã tổ chức một loạt buổi tập huấn cho các lò mổ, người bán ở chợ, và người tiêu dùng (bao gồm hội phụ nữ, đầu bếp ở các trường học, người quản lý về bữa ăn tại các trường mầm non, cấp 1, cấp 2 và những quán ăn trên địa bàn…) để họ nhận thấy rõ những rủi ro sức khỏe, nguy cơ ô nhiễm vi khuẩn, và các thực hành tốt để giảm nguy cơ ô nhiễm đó.Dù các mối nguy sinh học có thể giảm cực kỳ nhiều chỉ bằng một vài thực hành đơn giản, thay đổi thói quen của người dân lại là điều không hề dễ dàng. Năm 2020, dự án SafePORK đã thí điểm các can thiệp với một vài người bán lẻ và cho kết quả khả quan về giảm nguy cơ nhiễm khuẩn thịt lợn. Trên đà tín hiệu tích cực đó, họ giới thiệu tới 29 người bán lẻ tại hai chợ truyền thống ở huyện Tiên Lữ (Hưng Yên) và huyện Diễn Châu (Nghệ An), tuy nhiên không thành công.“Có nhiều lý do khiến họ không duy trì áp dụng đúng hướng dẫn, một trong số đó có lẽ bởi họ không nhìn thấy lợi ích trong khi lại mất nhiều thời gian và công sức hơn, trong khi người tiêu dùng không thể phân biệt được đâu là quầy hàng an toàn và quầy hàng không an toàn” PGS. TS. Phạm Văn Hùng nhận xét.Cán bộ dự án SafePORK hướng dẫn các quầy hàng sử dụng thớt, khăn và tạp dề sạch | Ảnh: ILRICán bộ dự án SafePORK hướng dẫn các quầy hàng sử dụng thớt, khăn và tạp dề sạch | Ảnh: ILRIQua quá trình triển khai các thử nghiệm, nhóm nghiên cứu cũng trăn trở về làm cách nào để nhận được sự ủng hộ và hỗ trợ của chính quyền địa phương, để có thể tìm cách tháo gỡ các khó khăn. Nhiều nhà quản lý địa phương cũng đề nghị dự án chia sẻ những tài liệu, sổ tay hướng dẫn để họ có thể hướng dẫn các thành viên trong chuỗi cung ứng thịt lợn tham gia thực hành vệ sinh một cách chủ động hơn.Có thể nói, chính sự gắn kết với cán bộ địa phương từ những ngày đầu dự án đã giúp các nhà nghiên cứu tạo được những hợp tác tốt hơn trong việc kết hợp nghiên cứu, cung cấp bằng chứng khoa học với những biện pháp hành chính hợp lý trong quản lý an toàn thực phẩm theo chuỗi sản xuất động vật ở địa phương.Quả thực, điều này đã phát huy tác dụng. Năm ngoái, một số địa phương tại Hưng Yên và Hòa Bình đã kết nối với dự án để mở rộng mô hình thực hành vệ sinh giết mổ cho 5 lò mổ. Đáng chú ý là sau quá trình tập huấn, chủ những cơ sở này đã đồng ý đóng góp 30-50% kinh phí lắp đặt các tấm sàn inox ngăn cách thịt lợn với sàn nhà, bởi họ quan tâm thực sự đến việc cải thiện chất lượng sản phẩm của mình và những thực hành an toàn thực phẩm của mình đến khách hàng.Và ngay trong dịp Tết vừa qua, chính quyền địa phương ở hai huyện Diễn Châu và Tiên Lữ đã cùng nhóm nghiên cứu chuẩn bị một bài phát thanh về các mối nguy liên quan đến thịt lợn và cách thực hành vệ sinh an toàn thực phẩm tốt hơn để phát đi trên tất cả hệ thống truyền thanh của thuộc địa bàn huyện và xã trong 8 buổi trước và sau Tết.TS. Đăng Xuân Sinh tự hào nói rằng những bước đi bài bản – từ “đánh giá nguy cơ” đến “truyền thông nguy cơ” và khuyến nghị cho “quản lý nguy cơ” chính là điểm khác biệt của dự án so với nhiều đề tài, nghiên cứu trước đó ở Việt Nam. Nó áp dụng cách tiếp cận quản lý mới đã được đưa vào Luật An toàn thực phẩm nhưng vẫn chưa được thực thi rộng rãi. Các nhà nghiên cứu bộc bạch rằng điều họ muốn không chỉ là tạo ra các kết quả trên giấy mà còn làm sao góp phần thay đổi nhận thức, thói quen về vệ sinh an toàn thực phẩm của các thành viên tham gia trong chuỗi.Theo nghiên cứu của dự án SafePORK, cứ trong 10 người dân Việt Nam thì trung bình trong một năm sẽ có 1-2 người tiêu dùng có nguy cơ ngộ độc thực phẩm hoặc mắc tiêu chảy do Salmonella khi ăn thịt lợn, tương đương tỷ lệ mắc là 17,7%. Ước tính chi phí điều trị ngộ độc thực phẩm trung bình cho mỗi ca bệnh là 33-107 USD, tức 800 nghìn đến 2,5 triệu đồng.
    

						Ngô Hà







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thuốc giảm đau không chứa opioid cho kết quả thử nghiệm lâm sàng hứa hẹn

						
                    06/04/2022 15:40
                


	
    
Theo thông cáo báo chí của công ty Vertex Pharmaceuticals, hợp chất có tên gọi VX-548 cho thấy hiệu quả tốt hơn giả dược trong các thử nghiệm giai đoạn hai cho hai loại đau sau phẫu thuật. Kết quả này được cho là sẽ mở đường cho các thử nghiệm quy mô lớn hơn giúp đạt được sự chấp thuận của các cơ quan quản lý.John Wood, nhà sinh vật học thần kinh tại Đại học College London, người đã nghiên cứu VX-548 cho biết: “Đây là một bước tiến lớn trong nỗ lực thay thế opioid với kết quả nghiên cứu và hồ sơ tác dụng phụ khả quan”.Hình minh họa. Nguồn: Getty ImagesHình minh họa. Nguồn: Getty ImagesCác loại thuốc giảm đau chứa opioid có tác dụng rất mạnh, nhưng cũng đi kèm nhiều tác dụng phụ không mong muốn, bao gồm khả năng gây nghiện cho người sử dụng. Đặc biệt, việc lạm dụng thuốc giảm đau chứa opioid đã và đang gây ra cuộc khủng hoảng opioid tại Mỹ. Theo số liệu từ Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ, tổng số ca tử vong do sử dụng opioid quá liều, bao gồm opioid kê đơn là là 500.000 người, tính từ năm 1999–2019. Vấn nạn opioid cũng kéo theo nhiều cáo buộc nhắm vào các công ty dược trong năm 2020, khiến 4 công ty dược hàng đầu tại Mỹ phải bỏ ra 26 triệu USD phí giảng hoà. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng đồng thời cũng thúc đẩy cuộc đua tìm ra các loại thuốc thay thế an toàn hơn.Các thử nghiệm gần đây được phát triển từ nghiên cứu các kênh natri trên bề mặt các tế bào thần kinh cảm thụ cơn đau, cho phép chúng phát ra các tín hiệu điện. Nav1.8 là một trong các kênh này, có vai trò quan trọng trong việc chuyển tiếp các tín hiệu của cơn đau qua các dây thần kinh khắp cơ thể đến tuỷ sống. Một số người sở hữu đột biến gen khiến Nav1.8 hiếu động hơn bình thường và gây cảm giác đau kể cả khi không bị chấn thương gì.Các phương pháp giảm đau bằng cách chặn kênh Nav1.8 hoặc một kênh khác, Nav1.7 đã được chứng minh là rất khó. Bởi cấu trúc của hai kênh này gần như tương đồng với các kênh natri khác có vai trò điều khiển các chức năng sinh tồn của tim, cơ và não. Để đảm bảo an toàn, hợp chất giảm đau cần phải nhắm vào đúng kênh natri cần chặn và không được "vô tình" can thiệp vào các kênh quan trọng khác.Vertex đã dành nhiều năm để phát triển các loại thuốc ngăn chặn Nav1.8 đặc hiệu cao, nhưng các ứng cử viên trước đó không thể tiến tới thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3. Chẳng hạn, một hợp chất có tên VX-150, đã thành công trong ba nghiên cứu lâm sàng giai đoạn 2 nhưng không được đưa vào thử nghiệm quy mô lớn hơn, một phần do liều lượng quá cao của nó không phù hợp cho việc sử dụng lâm sàng.Theo nhà khoa học thần kinh Stephen Waxman tại trường Y Yale, việc chứng minh hiệu quả của thuốc giảm đau cũng gặp phải nhiều thách thức. Chẳng hạn như những người có cùng một chẩn đoán cũng có thể cảm nhận cơn đau theo các cơ chế phân tử khác nhau, và từ đó ảnh hưởng tới phản ứng của họ trên cùng một loại thuốc thử nghiệm.Hai thử nghiệm của Vertex giải quyết thách thức này bằng cách chọn các cơn đau hậu phẫu với chấn thương có thể lặp lại và được tiêu chuẩn hoá cao, bao gồm: phẫu thuật cắt bỏ biến dạng ngón chân cái (bunionectomy) và phẫu thuật cắt bỏ mỡ thừa vùng bụng (abdominoplasty).Một thử nghiệm được thực hiện trên 274 người chuẩn bị phẫu thuật cắt bỏ tử cung, chia thành ba nhóm ngẫu nhiên sử dụng một trong 3 loại: thuốc giả dược, VX-548 hoặc một loại thuốc giảm đau được FDA phê duyệt có chứa hydrocodone opioid trong những ngày sau phẫu thuật.Kết quả cho thấy những người sử dụng VX-548 liều cao nhất đã giảm đau đáng kể so với những người dùng giả dược. Liều cao nhất của VX-548 cũng vượt trội hơn so với giả dược trong một nghiên cứu tương tự trên 303 người sau khi phẫu thuật. Liều thấp hơn không cho thấy hiệu quả đáng kể về mặt thống kê trong cả hai thử nghiệm. Và dù hiệu quả cao hơn giả dược, quy mô nghiên cứu chưa thể so sánh trực tiếp hiệu quả của VX-548 với thuốc giảm đau chứa opioid. Hai cuộc thử nghiệm cũng không cho thấy tác dụng phụ nghiêm trọng từ VX-548.Bên cạnh đó, các nhà nghiên cứu vẫn chưa thể khẳng định liệu VX-548 có hiệu quả với các cơn đau mãn tính phức tạp, chẳng hạn như đau dây thần kinh do tiểu đường hoặc bệnh thần bệnh thần kinh hay đau do viêm, hay không.Vertex hiện có kế hoạch làm việc với Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) để đề xuất thử nghiệm VX-548 giai đoạn 3 đối với các cơn đau cấp tính, dự kiến ​​sẽ bắt đầu vào cuối năm nay.Nguồn:https://www.science.org/content/article/non-opioid-pain-pill-shows-promise-clinical-trialshttps://www.cdc.gov/drugoverdose/epidemic/https://www.npr.org/2022/02/25/1082901958/opioid-settlement-johnson-26-billionNguồn:https://www.science.org/content/article/non-opioid-pain-pill-shows-promise-clinical-trialshttps://www.cdc.gov/drugoverdose/epidemic/https://www.npr.org/2022/02/25/1082901958/opioid-settlement-johnson-26-billion
    

						Phạm Nhật  tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nguy cơ mắc bệnh tiểu đường tăng cao sau khi khỏi COVID-19

						
                    03/04/2022 06:55
                


	
    
Nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí The Lancet Diabetes & Endocrinologylà một trong số ngày càng nhiều nghiên cứu cho thấy ngay cả khi đã khỏi bệnh, COVID-19 vẫn làm tăng nguy cơ mắc các bệnh khác. Di sản của đại dịch sẽ là các bệnh mãn tính, theo đồng tác giả của nghiên cứu mới - Ziyad Al-Aly tại Hệ thống chăm sóc sức khỏe cựu chiến binh (VA) St Louis, Mỹ. Nhóm Al-Aly đã công bố các nghiên cứu cho thấy người từng mắc COVID-19 có nguy cơ mắc bệnh thận, suy tim và đột quỵ cao hơn.Lần này, nhóm Al-Aly phân tích hồ sơ y tế của hơn 180.000 người đã khỏi COVID-19 và so sánh nhóm hồ sơ này với hai nhóm hồ sơ y tế khác, mỗi nhóm bao gồm khoảng bốn triệu người không mắc COVID-19 đã sử dụng hệ thống chăm sóc sức khỏe VA, trước hoặc trong khi xảy ra đại dịch.Những người nhập viện do COVID-19 có nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường cao gấp ba lần bình thường.Những người nhập viện do COVID-19 có nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường cao gấp ba lần bình thường.Nhìn chung, trong một năm sau khi khỏi bệnh, những người từng mắc COVID-19 có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường cao hơn 40% so với nhóm đối chứng. Có nghĩa là giữa hai nhóm 1.000 người, nhóm từng mắc COVID-19 sẽ có thêm 13 người bị tiểu đường so với nhóm chưa từng mắc. Hầu hết tất cả các trường hợp tiểu đường quan sát được trong nghiên cứu là tiểu đường loại 2, khi cơ thể kháng hoặc không sản xuất đủ insulin. Tiểu đường loại 2 vốn là dạng tiểu đường phổ biến nhất; và chưa rõ COVID-19 có thể làm tăng nguy cơ tiểu đường, hoặc tiểu đường loại 2, theo cơ chế nào.Mắc COVID-19 càng nặng thì nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường về sau càng tăng cao. Những người phải nhập viện hoặc cần chăm sóc đặc biệt do COVID-19 có nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường cao gấp ba lần so với người bình thường.Nhưng ngay cả những người chỉ bị COVID-19 nhẹ, và không có yếu tố nguy cơ mắc bệnh tiểu đường trước khi mắc COVID-19, cũng có nguy cơ tiểu đường cao hơn bình thường. Giữa hai nhóm 1.000 người, nhóm từng mắc COVID-19 nhẹ sẽ có thêm 8 người phát triển bệnh tiểu đường so với nhóm chưa từng mắc.Những người mắc COVID-19 vốn đã có các yếu tố nguy cơ tiểu đường, như chỉ số khối cơ thể cao hoặc béo phì, có nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường cao gấp đôi so với ban đầu.Với số ca nhiễm COVID-19 cực lớn trên toàn cầu, 480 triệu trường hợp ghi nhận chính thức và đang tiếp tục tăng, số ca nhiễm thực tế có thể lớn hơn nhiều, nguy cơ mắc bệnh tiểu đường chỉ cần tăng nhẹ sau COVID-19 cũng kéo theo một số lượng lớn bệnh nhân tiểu đường trên toàn thế giới.Tuy nhiên nhóm dân số trong nghiên cứu chủ yếu là đàn ông da trắng lớn tuổi, nhiều người huyết áp cao và thừa cân, do đó kết quả có thể không hoàn toàn đúng với các nhóm khác, theo các nhà nghiên cứu. Nguy cơ tiểu đường thấp hơn ở những người trẻ tuổi, và cao hơn ở một số nhóm dân tộc khác.Vẫn chưa rõ vì sao COVID-19 có thể làm tăng nguy cơ tiểu đường. Một giả thuyết là SARS-CoV-2, giống như các loại virus khác, có thể làm hỏng các tế bào trong tuyến tụy sản xuất insulin. Nhưng các dữ liệu đến nay chưa rõ ràng. Một số nghiên cứu đã không tìm thấy bằng chứng cho thấy COVID-19 làm tăng số trường hợp mắc bệnh tiểu đường loại 1 ở người trẻ hoặc trẻ em. Và một nghiên cứu trong phòng thí nghiệm được công bố vào tháng 2/2022 cũng không cho thấy SARS-COV-2 phá hủy các tế bào tuyến tụy sản xuất insulin.Các nhà nghiên cứu lưu ý cần phải có các nghiên cứu tiếp tục để làm rõ các xu hướng lâu dài của bệnh tiểu đường mới khởi phát ở cấp độ dân số và chỉ ra các yếu tố nguy cơ.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00912-yhttps://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S2213858722000444
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Chú trọng dinh dưỡng và lối sống để vượt qua hậu Covid 

						
                    02/04/2022 06:55
                


	
    
Ba tiêu chuẩn để chẩn đoán “hậu Covid”Theo BS.TS Lê Thị Thanh Thủy - Khoa Nội Gan Mật, Trường Đại học Y khoa thuộc Đại học TP Osaka, Nhật Bản - các chuyên gia trên thế giới cho biết có 3 tiêu chuẩn để chẩn đoán một người có tình trạng hậu Covid, đó là: nhiễm Covid hơn 3 tháng; có triệu chứng cả về thể chất và tinh thần kéo dài hơn 2 tháng; và các triệu chứng này không thể giải thích bởi một chẩn đoán nào khác.Kể từ bài báo đầu tiên được công bố vào tháng 7/2020, đến cuối năm 2021 - đầu năm 2022, trên thế giới đã có hơn 900 bài báo khoa học về hậu Covid của biến thể Alpha, Delta. Đối với biến thể Omicron, do mới xuất hiện nên chưa đủ thời gian để nghiên cứu về hậu Covid, mà hiện được gọi là Covid chưa phục hồi.Các triệu chứng nói chung của hậu Covid có thể bao gồm: khó thở; ho dai dẳng kéo dài; cảm giác khó chịu, đau, tức, nặng ngực… Tuy nhiên, qua các quan sát và tổng kết về tình hình dịch bệnh ở Việt Nam cũng như trên thế giới, có thể thấy, biến thể Omicron gây ra các triệu chứng nhẹ hơn nhiều so với các biến chủng trước đó - theo BS Thanh Thủy.Các diễn giả tại MedTalk về hậu Covid tối 31/3 - hàng trên: BS TS Lê Thị Thanh Thủy (bìa phải); hàng dưới: PGS.TS. BS. Hoàng Bùi Hải (trái), và BS Đỗ Tuấn Anh. Ảnh: Chụp màn hìnhCác diễn giả tại MedTalk về hậu Covid tối 31/3 - hàng trên: BS TS Lê Thị Thanh Thủy (bìa phải); hàng dưới: PGS.TS. BS. Hoàng Bùi Hải (trái), và BS Đỗ Tuấn Anh. Ảnh: Chụp màn hìnhCác diễn giả tại MedTalk về hậu Covid tối 31/3 - hàng trên: BS TS Lê Thị Thanh Thủy (bìa phải); hàng dưới: PGS.TS. BS. Hoàng Bùi Hải (trái), và BS Đỗ Tuấn Anh. Ảnh: Chụp màn hìnhPGS.TS. BS. Hoàng Bùi Hải - giảng viên cao cấp bộ môn hồi sức cấp cứu ĐH Y Hà Nội, Trưởng Khoa Hồi sức - Cấp cứu của Bệnh viện ĐH Y Hà Nội kiêm Phó giám đốc Bệnh viện điều trị người bệnh Covid-19 - đồng tình rằng, cái gọi là “hậu Covid thời Omicron” kết hợp bao phủ vaccine không thể đánh đồng với thời biến chủng Delta, Alpha “lộng hành” và chưa có vaccine. Qua quan sát, ông nhận thấy rất nhiều các ca Covid do biến chủng Omicron không có biểu hiện, hoặc triệu chứng nhẹ.“Thậm chí các biến chứng nếu có cũng không khác mấy so với các biến chứng cảm hàn mà Đông y đã liệt kê,” ông nói và lưu ý, người bệnh chỉ cần chú trọng dinh dưỡng và lối sống thì theo thời gian, các triệu chứng này sẽ hết. “Vì vậy người mắc Covid không nên quá lo lắng, hoang mang. Hãy ăn uống đầy đủ, luyện tập vừa sức để sớm bình phục, yên tâm trở lại cuộc sống như bình thường.”Điều trị ra saoTuy nhiên, BS Hải nhấn mạnh, vẫn có những người có triệu chứng nặng, cần được thăm khám và điều trị. Thời gian hậu Covid có thể kéo dài từ 2-12 tháng, nhưng đối với hầu hết bệnh nhân thể nhẹ đã khỏi bệnh thì không cần xét nghiệm để xác định mình có ở trong tình trạng hậu Covid không. Đối với bệnh nhân đang hồi phục sau bệnh nặng, bệnh nhân đã xác định được những bất thường, hay bệnh nhân đã xuất viện có các triệu chứng không giải thích được, cần làm các xét nghiệm sau: công thức máu; sinh hoá máu; các xét nghiệm chuyên sâu: NT-proBNP (chẩn đoán và tiên lượng bệnh nhân suy tim), troponin (chẩn đoán nhồi máu cơ tim), D-dimer (chẩn đoán huyết khối trong máu), xét nghiệm tuyến giáp, Creatine Kinase (chẩn đoán tổn thương về cơ). Ngoài ra, tùy vào mức độ mà các bác sĩ sẽ yêu cầu làm điện tim, chụp X quang phổi, cắt lớp vi tính phổi, siêu âm tim, đo chức năng hô hấp, khí máu động mạch, kiểm tra đi bộ 6 phút.Theo BS Hải, bệnh nhân có nhu cầu về các dịch vụ phục hồi chức năng cần tiến hành càng sớm càng tốt, thường là trong vòng 30 ngày kể từ ngày hồi phục sau mắc Covid. Ngoài ra, tất cả bệnh nhân nên được kiểm tra các triệu chứng tim trước khi bắt đầu bất kỳ chương trình tập thể dục nào.Những lưu ý ở bệnh nhiLà bác sĩ tham gia tư vấn chữa trị cho các bệnh nhân nhi mắc Covid từ khi biến chủng Delta “hoành hành” tại TP HCM, đến khi biến chủng Omicron “tự tung tự tác” ở Hà Nội, BS Đỗ Tuấn Anh - Trung tâm Nhi Khoa, Bệnh viện Bạch Mai - cho biết, từ tháng 2/2022 đến nay trẻ bị mắc Covid chủ yếu là do biến chủng Omicron.BS Tuấn Anh dẫn các nghiên cứu trên thế giới, theo đó, ngoài biểu hiện ở đường hô hấp và tiêu hóa như chủng Delta/Alpha, có tới 30% trẻ mắc Covid do biến chủng Omicron biểu hiện ở đường hô hấp trên với biến chứng hay gặp là viêm thanh quản cấp, viêm tiểu phế quản cấp ở trẻ nhỏ dưới 6 tháng tuổi - và đó là lý do chính khiến trẻ phải nhập viện và khám cấp cứu. Biến chủng Omicron làm tăng số trẻ nhiễm bệnh, nhưng có tới 40% trẻ không triệu chứng và 44% chỉ có triệu chứng nhẹ, nên điều trị triệu chứng và hỗ trợ dinh dưỡng rất quan trọng.BS Tuấn Anh nêu rõ các dấu hiệu nguy hiểm của trẻ mắc Covid gồm 3 nhóm: nhóm khó thở, thở nhanh, tím môi và đầu chi; nhóm mất nước, hay gặp ở các F0 sốt cao, có biểu hiện tiêu hoá như đau bụng, nôn, kém/bỏ ăn; và nhóm toàn thân (li bì, bỏ ăn, da tái/tím, sốt cao liên tục, co giật…)Việc điều trị Covid cho trẻ cần tuân thủ 4 nguyên tắc: phân loại mức độ bệnh, điều trị các triệu chứng, cá thể hóa các biện pháp điều trị, và theo dõi phát hiện và xử trí khi bệnh có diễn tiến khác.Mục tiêu của việc điều trị là phải đảm bảo đúng thời điểm, đúng thuốc, đúng liều và đúng liệu trình; đồng thời sử dụng thuốc hợp lý, tránh lạm dụng thuốc, dẫn đến tăng tác dụng phụ.BS Đỗ Tuấn Anh nhấn mạnh, trẻ em cũng như người lớn, sau khi bị mắc Covid thường cần thời gian để phục hồi. Để hỗ trợ cho quá trình này, bố mẹ hoặc người chăm sóc trẻ cần lưu ý chế độ dinh dưỡng và nghỉ ngơi của trẻ: cho trẻ dùng các loại đồ ăn thức uống nhiều dinh dưỡng, dễ tiêu hóa; và hạn chế thời gian tiếp xúc với các thiết bị điện tử ngoài thời gian học…Sự kiện do mạng lưới tri thức số MetaMinds tổ chức, với sự đồng hành của thương hiệu xuất bản sách và tri thức y học MedInsights và công ty công nghệ eDoctor, mở đầu cho chuỗi MedTalks xoay quanh chủ đề y khoa, dược, tâm lý.
    

						Thái Thanh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Số trường hợp suy giảm nhận thức ở người cao tuổi tăng hơn gấp đôi trong mười năm

						
                    23/03/2022 20:43
                


	
    
Nghiên cứu mới công bố ngày 24/3 trên tạp chí Clinical Epidemiology, xem xét dữ liệu từ hơn 1,3 triệu người trưởng thành từ 65 đến 99 tuổi, được thực hiện từ năm 2009 đến cuối năm 2018. Tổng 55.941 người trong số đó đã từng nói chuyện với bác sĩ của họ về các vấn đề liên quan đến suy giảm trí nhớ và 14.869 người bị suy giảm nhận thức.Cứ 1.000 người được quan sát trong một năm vào năm 2009, có một trường hợp suy giảm nhận thức mới được ghi nhận. Nhưng đến năm 2018, cứ 1.000 người được quan sát trong một năm, có ba trường hợp suy giảm nhận thức được ghi nhận.Hình minh họa. Nguồn: CC0 Public DomainHình minh họa. Nguồn: CC0 Public DomainTác giả chính của nghiên cứu là Brendan Hallam, nhà nghiên cứu tại UCL Epidemiology & Health Care, cho biết: "Đây là một nghiên cứu quan trọng làm sáng tỏ mối lo ngại về trí nhớ và suy giảm nhận thức phổ biến ở thế hệ già và nguy cơ những triệu chứng này có thể tiến triển thành sa sút trí tuệ"."Nghiên cứu chỉ ra rằng trong khi tỷ lệ người quan tâm đến các triệu chứng liên quan đến trí nhớ vẫn ổn định, tỷ lệ suy giảm nhận thức đã tăng hơn gấp đôi từ năm 2009 đến năm 2018," Hallam nói."Trong thập kỷ qua mọi người đã có thói quen hơn trong việc tìm kiếm sự trợ giúp từ bác sĩ nếu họ lo lắng về trí nhớ của mình, và chúng tôi phát hiện ra rằng trong số những người trên 80 tuổi, phụ nữ và những người sống ở những khu vực thiếu thốn hơn có nhiều khả năng tỏ ra lo lắng về trí nhớ và bị suy giảm nhận thức, và các triệu chứng về trí nhớ của họ có nhiều khả năng tiến triển thành suy giảm nhận thức."Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng trong vòng ba năm sau khi theo dõi một người kể từ ngày bác sĩ báo cáo về vấn đề trí nhớ, 46% người sẽ thực sự phát triển suy giảm nhận thức. Đối với những người bị suy giảm nhận thức, 52% sẽ tiếp tục phát triển chứng sa sút trí tuệ.Hallam cũng chỉ ra rằng: "Những lo lắng về trí nhớ và suy giảm nhận thức không chỉ là những triệu chứng đặc trưng của chứng sa sút trí tuệ, mà còn là yếu tố dự đoán nguy cơ cao phát triển chứng sa sút trí tuệ." Do đó, các bác sĩ cần xác định những người có vấn đề về trí nhớ càng sớm càng tốt để đưa ra các khuyến nghị nhằm cải thiện trí nhớ và chẩn đoán kịp thời chứng sa sút trí tuệ.Các tác giả lưu ý cần phải nghiên cứu thêm để hiểu rõ hơn về sự khác biệt giữa tỷ lệ các triệu chứng trí nhớ và tỷ lệ suy giảm nhận thức trong dân số nói chung.Nguồn: https://medicalxpress.com/news/2022-03-cases-cognitive-decline-older-people.html
    

						Phạm Nhật theo Medicalxpress







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Âm nhạc cải thiện sức khỏe và chất lượng cuộc sống

						
                    23/03/2022 20:36
                


	
    
Một nghiên cứu phân tích tổng hợp mới, dựa trên 26 nghiên cứu thực hiện ở Úc, Anh và Mỹ đã phát hiện ra rằng về mặt lâm sàng, âm nhạc có thể thúc đẩy đáng kể sức khỏe tâm thần. Các nghiên cứu bao gồm 7 nghiên cứu liên quan đến liệu pháp âm nhạc, 10 nghiên cứu về tác dụng của việc nghe nhạc, 8 nghiên cứu về ca hát và 1 nghiên cứu về tác dụng của nhạc phúc âm.Hình minh họa. Nguồn: Andy Catlin/Getty ImagesHình minh họa. Nguồn: Andy Catlin/Getty ImagesNghiên cứu phân tích mới được công bố trên Tạp chí Mạng lưới Hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ, khẳng định rằng “các can thiệp bằng âm nhạc có liên quan đến những cải thiện có ý nghĩa về sức khỏe”, kết luận này được đo lường một cách định lượng thông qua dữ liệu khảo sát chất lượng cuộc sống (dữ liệu đã được tiêu chuẩn hóa).Các hiệu ứng tích cực về sức khỏe tương tự nhau, cho dù người tham gia hát, chơi hay nghe nhạc.Các tác giả của nghiên cứu phân tích tổng hợp gợi ý rằng âm nhạc mang lại lợi ích sức khỏe tinh thần gần như tương tự với lợi ích của tập thể dục và giảm cân mang lại.Tuy nhiên, "cần nghiên cứu thêm để làm rõ các biện pháp can thiệp bằng âm nhạc tối ưu, cũng như thời lượng tham gia hoạt động âm nhạc cần thiết, trong các tình huống sức khỏe cụ thể”, các tác giả cho biết, đồng thời nhấn mạnh rằng “các cá nhân khác nhau có mức độ phản ứng rất khác nhau với các can thiệp âm nhạc”.“Chúng ta vẫn nghĩ rằng can thiệp âm nhạc có thể có tác động sâu sắc trong một số thời điểm, bao gồm phẫu thuật, tình trạng sức khỏe kém hoặc có liên quan sức khỏe tâm thần," Kim Cunio, nhà nghiên cứu âm nhạc tại Đại học Quốc gia Úc, người không tham gia nghiên cứu mới, cho biết. “Nghiên cứu này chỉ ra các dữ liệu đáng tin cậy ủng hộ ý tưởng đó, và chỉ ra rằng âm nhạc có thể là một biện pháp can thiệp tuyến đầu trong hệ thống y tế."“Khi tôi cảm thấy mọi thứ hơi khó khăn, tôi tìm đến âm nhạc. Đôi khi âm nhạc làm rõ ràng thêm cảm giác âm u và buồn bã, nhưng đôi khi âm nhạc mang đến cảm giác hoàn toàn khác có thể đưa tôi ra khỏi cảm giác đó," Cunio nói. “Đây là điều kỳ diệu thực sự của âm nhạc - không có quy tắc nào về việc nên làm gì. Chúng ta có thể làm theo trái tim mách bảo."Nguồn: https://www.theguardian.com/australia-news/2022/mar/24/music-improves-wellbeing-and-quality-of-life-research-suggests
    

						Phạm Nhật theo Theguardian







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Biến thể phụ của Omicron làm suy yếu hiệu lực của vaccine sau 4-6 tháng

						
                    21/03/2022 17:12
                


	
    
Ở nhiều nơi trên thế giới, biến thể phụ của Omicron, BA.2, đang thay thế phiên bản Omicron ban đầu, BA.1, để trở thành biến thể SARS-CoV-2 chiếm ưu thế. BA.1 né tránh được phần lớn khả năng bảo vệ chống bệnh nhẹ đến trung bình mà vaccine mRNA tạo ra. BA.2 lây nhanh hơn BA.1, nhưng vẫn chưa rõ liệu biến thể phụ mới né tránh vaccine như thế nào.Một nghiên cứu mới, công bố ngày 13/3 trên medRxiv, cho thấy vaccine mRNA vẫn có khả năng bảo vệ chống lại bệnh nặng do BA.2 gây ra, tuy nhiên khả năng chống nhiễm virus và chống phát triển bệnh có triệu chứng (nhẹ và trung bình) giảm mạnh.Hai liều vaccine mRNA do Pfizer – BioNTech sản xuất cung vẫn có khả năng bảo vệ chống lại bệnh nặng do BA.2, biến thể phụ của Omicron. Tuy nhiên khả năng bảo vệ chống lại bệnh có triệu chứng đã giảm mạnh.Hai liều vaccine mRNA do Pfizer – BioNTech sản xuất cung vẫn có khả năng bảo vệ chống lại bệnh nặng do BA.2, biến thể phụ của Omicron. Tuy nhiên khả năng bảo vệ chống lại bệnh có triệu chứng đã giảm mạnh.Laith Abu-Raddad, nhà dịch tễ học bệnh truyền nhiễm tại Viện Weill Cornell Medicine Qatar và các đồng nghiệp đã thực hiện một nghiên cứu quan sát quy mô lớn, sử dụng hồ sơ tiêm chủng và kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 từ hệ thống chăm sóc sức khỏe của Qatar.Kết quả, trong vài tháng đầu sau khi tiêm mũi thứ hai, vaccine bảo vệ đáng kể chống lại bệnh có triệu chứng do BA.1 hoặc BA.2. Nhưng sau 4-6 tháng, khả năng bảo vệ chống lại bệnh có triệu chứng giảm xuống chỉ còn khoảng 10%. (Nếu số ca nhiễm sẽ xảy ra khi tất cả mọi người đều chưa tiêm chủng là 100%, thì vaccine chỉ ngăn ngừa được 10% trong số này, 90% còn lại sẽ nhiễm bệnh.)Mũi tiêm thứ ba giúp khả năng bảo vệ chống lại bệnh có triệu chứng tăng trở lại 30–60%.Dữ liệu khác, thu thập ở Vương quốc Anh, cho thấy xu hướng tương tự: từ 25 tuần trở lên sau mũi tiêm thứ hai, hiệu quả chống lại bệnh có triệu chứng do BA.1 hoặc BA.2 chỉ còn dưới 20%, nhưng tăng lên khoảng 70% sau mũi thứ ba.Các nhà nghiên cứu ở Qatar cũng phân tích khả năng bảo vệ chống lại bệnh nặng. Kết quả, khả năng bảo vệ khỏi bệnh nặng duy trì ở mức 68% hoặc cao hơn trong ít nhất 7 tháng ở những người chỉ tiêm hai mũi vaccine, và duy trì ở mức hơn 80% ở những người tiêm ba mũi. Abu-Raddad cho rằng vaccine vẫn có khả năng bảo vệ chống lại bệnh nặng đối với biến thể phụ BA.2.Nghiên cứu ở Qatar chưa được bình duyệt. Tuy nhiên theo nhà virus học Andrew Pekosz tại Đại học Johns Hopkins, công trình này là “một nghiên cứu rất đúng đắn. Qatar luôn là nơi dẫn đầu trong việc báo cáo dữ liệu về hiệu quả của vaccine COVID-19". Pekosz nói thêm rằng kết quả nhấn mạnh tầm quan trọng của mũi thứ ba tăng cường. “Tiêm hai mũi không còn đủ nữa, cần phải có kế hoạch tiêm nhắc lại một cách hiệu quả," Pekosz viết.Abu-Raddad lưu ý không nên thiết kế vaccine chống lại các biến thể đơn lẻ để tiêm tăng cường, thay vào đó vẫn nên tập trung vào vaccine chống lại mọi biến thể, vì đây là giải pháp cơ bản hơn cho tương lai khi virus tiếp tục tiến hóa.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00775-3https://www.nature.com/articles/d41586-021-02532-4
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ngủ trưa dài có thể là dấu hiệu ban đầu của bệnh Alzheimer

						
                    19/03/2022 14:22
                


	
    
Nghiên cứu mới cho thấy thời gian ngủ trưa dài có liên quan đến nguy cơ cao mắc chứng suy giảm nhận thức nhẹ hoặc bệnh Alzheimer. Nhưng các nhà khoa học cho rằng ngủ trưa dài là một dấu hiệu cảnh báo sớm, chứ không phải nguyên nhân dẫn đến Alzheimer.Hình minh họa. Nguồn: Cultura Creative/AlamyHình minh họa. Nguồn: Cultura Creative/AlamyTiến sĩ Yue Leng, giáo sư tâm thần học tại Đại học California San Francisco cho biết: “Ngủ trưa dài có thể là một tín hiệu của quá trình lão hóa đang gia tăng. Bài học rút ra là nếu bạn không thường ngủ trưa, và nhận thấy mình bắt đầu cảm thấy buồn ngủ hơn trong ngày, thì đó có thể là dấu hiệu của việc sức khỏe nhận thức đang giảm sút.”Các nhà khoa học đã theo dõi hơn 1.000 người, với độ tuổi trung bình là 81, trong vài năm. Mỗi năm, những người tham gia đeo một thiết bị giống đồng hồ để theo dõi chuyển động trong vòng 14 ngày. Mỗi một khoảng thời gian không chuyển động dài vài tiếng trong ngày được hiểu là một giấc ngủ ngắn hoặc ngủ trưa.Những người tham gia cũng thực hiện các bài kiểm tra đánh giá nhận thức mỗi năm. Khi bắt đầu nghiên cứu, 76% người tham gia không bị suy giảm nhận thức, 20% bị suy giảm nhận thức nhẹ và 4% mắc bệnh Alzheimer.Đối với những người tham gia không bị suy giảm nhận thức, thời gian ngủ trưa hàng ngày tăng trung bình 11 phút mỗi năm. Thời gian này tăng nhanh hơn, trung bình 24 phút mỗi năm, sau khi họ được chẩn đoán mắc chứng suy giảm nhận thức nhẹ. Và tăng nhanh đến 68 phút mỗi năm sau khi được chẩn đoán mắc bệnh Alzheimer, theo nghiên cứu được công bố trên tạp chí Alzheimer’s and dementia.Nhìn chung, những người ngủ trưa hơn một giờ mỗi ngày có nguy cơ phát triển bệnh Alzheimer cao hơn 40% so với những người ngủ trưa ít hơn một giờ mỗi ngày; và những người tham gia ngủ trưa ít nhất một lần mỗi ngày có nguy cơ phát triển bệnh Alzheimer’s cao hơn 40% so với những người ngủ trưa ít hơn một lần mỗi ngày (có nghĩa là có những ngày không ngủ trưa).Nghiên cứu trước đây, so sánh các bộ não sau khi chết, cho thấy những người bị bệnh Alzheimer được phát hiện có ít tế bào thần kinh chuyên biệt giúp thúc đẩy sự tỉnh táo so với người bình thường.Những giấc ngủ bất thường, mất ngủ vào ban đêm là phổ biến đối với những người mắc chứng sa sút trí tuệ, nhưng nghiên cứu mới nhất đã chỉ ra rằng có cả mối liên hệ giữa giấc ngủ trưa và bệnh Alzheimer. “Điều này cho thấy rằng bản thân vai trò của giấc ngủ trưa vào ban ngày là rất quan trọng,” Leng nói.Các tác giả cho biết cảm giác buồn ngủ liên tục trong ngày có thể là một dấu hiệu ban đầu cho thấy những thay đổi đang diễn ra trong não, tiền thân của chứng sa sút trí tuệ.Leng cho biết không thể loại trừ khả năng ngủ trưa gây ra các vấn đề về nhận thức nhưng “không có cơ chế sinh học rõ ràng cho thấy việc ngủ trưa có thể gây ra bệnh Alzheimer”.Nguồn: https://www.theguardian.com/society/2022/mar/17/naps-early-sign-alzheimers-disease-study
    

						Công Nhất  theo Theguardian







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nghiên cứu cho thấy lithium có thể làm giảm nguy cơ phát triển chứng sa sút trí tuệ

						
                    19/03/2022 14:10
                


	
    
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Cambridge đã tiến hành phân tích hồi cứu hồ sơ sức khỏe của gần 30.000 bệnh nhân từ Dịch vụ y tế Quốc gia Anh (NHS). Các bệnh nhân đều trên 50 tuổi và đã tiếp cận các dịch vụ sức khỏe tâm thần của NHS từ năm 2005 đến năm 2019.Hình minh họa. Nguồn: CC0 Public DomainHình minh họa. Nguồn: CC0 Public DomainPhân tích gợi ý rằng những bệnh nhân được dùng lithium ít có nguy cơ bị sa sút trí tuệ hơn những người không dùng, mặc dù tổng số bệnh nhân được dùng lithium khá ít.Phát hiện này, báo cáo trên tạp chí PLoS Medicine, ủng hộ giả thuyết rằng lithium có thể là một phương pháp điều trị dự phòng cho chứng sa sút trí tuệ và có thể được tiếp tục nghiên cứu kỹ hơn trong các thử nghiệm đối chứng ngẫu nhiên lớn.Sa sút trí tuệ là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở người già phương Tây, nhưng hiện chưa có phương pháp điều trị phòng ngừa nào: hơn 55 triệu người trên thế giới mắc chứng sa sút trí tuệ, trong đó bệnh Alzheimer là dạng phổ biến nhất.Tiến sĩ Shanquan Chen từ Khoa Tâm thần của Cambridge, tác giả đầu tiên của bài báo, cho biết: “Số lượng người bị sa sút trí tuệ tiếp tục tăng, gây áp lực rất lớn lên các hệ thống chăm sóc sức khỏe. Người ta ước tính rằng nếu trì hoãn sự khởi phát của chứng sa sút trí tuệ chỉ trong 5 năm có thể làm giảm mức độ phổ biến và tác động kinh tế của nó tới 40%."Các nghiên cứu trước đây đã đề xuất lithium có thể là một phương pháp điều trị tiềm năng cho những người đã được chẩn đoán mắc chứng sa sút trí tuệ hoặc suy giảm nhận thức sớm, nhưng vẫn chưa rõ liệu chất này có thể trì hoãn hoặc thậm chí ngăn chặn hoàn toàn sự phát triển của chứng sa sút trí tuệ hay không, vì những nghiên cứu này có quy mô nhỏ.Lithium là một chất có tác dụng ổn định tâm trạng, thường được kê đơn cho các bệnh nhân rối loạn cảm xúc lưỡng cực và trầm cảm. Chen cho biết: “Rối loạn lưỡng cực và trầm cảm được coi là nguyên nhân khiến mọi người có nguy cơ mắc chứng sa sút trí tuệ cao hơn, vì vậy chúng tôi phải tính đến điều này trong phân tích của mình."Chen và các đồng nghiệp của ông đã phân tích dữ liệu từ những bệnh nhân đã tiếp cận các dịch vụ chăm sóc sức khỏe tâm thần từ NHS từ năm 2005 đến năm 2019. Các bệnh nhân đều trên 50 tuổi, khám liên tục trong ít nhất một năm và chưa bị chẩn đoán suy giảm nhận thức hoặc sa sút trí tuệ.Trong số 29.618 bệnh nhân trong nhóm nghiên cứu, 548 bệnh nhân đã được điều trị bằng lithium và 29.070 bệnh nhân không được điều trị bằng lithium. Tuổi trung bình của nhóm này là khoảng 74 tuổi, và khoảng 40% bệnh nhân là nam giới.Đối với nhóm được sử dụng lithium, 53 người, tương đương 9,7%, được chẩn đoán mắc chứng sa sút trí tuệ. Đối với nhóm không sử dụng lithium, 3,244 người, tương đương 11,2%, được chẩn đoán mắc chứng sa sút trí tuệ.Sau khi bù trừ các yếu tố như hút thuốc, các loại thuốc khác và các bệnh thể chất và tâm thần khác, kết quả cho thấy việc sử dụng lithium có liên quan đến việc giảm nguy cơ sa sút trí tuệ, cho cả người dùng ngắn hạn và dài hạn. Tuy nhiên, vì tổng số bệnh nhân dùng lithium khá nhỏ và đây là một nghiên cứu quan sát, nên sẽ cần các thử nghiệm lâm sàng lớn hơn để khẳng định lithium là một phương pháp điều trị tiềm năng cho chứng sa sút trí tuệ.Chen cho biết: “Còn quá sớm để nói chắc chắn, nhưng lithium có thể làm giảm nguy cơ sa sút trí tuệ ở những người bị rối loạn lưỡng cực." Và cần có các nghiên cứu lâm sàng và y học thực nghiệm tiếp theo để xem liệu lithium có thực sự hữu ích đối với những tình trạng này hay không.Nguồn: https://medicalxpress.com/news/2022-03-lithium-decrease-dementia.html
    

						Phạm Nhật theo Medicalxpress







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thử nghiệm AI phát hiện các nguy cơ thai kỳ

						
                    17/03/2022 11:48
                


	
    
Kỹ thuật quét này sử dụng trí thông minh nhân tạo để phân tích hình ảnh siêu âm nhau thai của thai phụ, và cho kết quả là điểm đánh giá nguy cơ biến chứng thai kỳ. Những thai phụ được coi là có nguy cơ cao có thể được kiểm tra thêm hoặc dùng thuốc để hạn chế nguy cơ gặp các tình trạng bất lợi.Hình minh hoạ. Nguồn: Getty ImagesHình minh hoạ. Nguồn: Getty ImagesMỗi ngày, khoảng tám gia đình ở Anh bị ảnh hưởng bởi thai chết lưu, thai chậm phát triển - tình trạng em bé nhỏ hơn dự kiến, hoặc ngừng phát triển trong thời kỳ mang thai - là yếu tố nguy cơ lớn nhất. Khoảng 6% phụ nữ mang thai bị tiền sản giật - một tình trạng gây ra huyết áp cao hoặc các vấn đề về gan hoặc thận - có thể gây hậu quả nghiêm trọng nếu không được điều trị. Cả hai tình trạng đều được cho là có liên quan đến các vấn đề ở nhau thai, cơ quan liên kết nguồn máu của thai nhi với mẹ.Một số bệnh viện thuộc Dịch vụ y tế Quốc gia Anh đã bắt đầu sử dụng một thuật toán sàng lọc, sử dụng dữ liệu trước sinh thu thập thường xuyên, bao gồm cả siêu âm đo lượng máu trong tử cung, để tính toán nguy cơ tiền sản giật của thai phụ. Nếu phát hiện nguy cơ cao, bác sĩ sẽ can thiệp, sàng lọc thêm và cho sinh sớm khi cần thiết.Kỹ thuật quét mới được phát triển dựa trên thuật toán này, nhưng bổ sung thêm việc dùng trí thông minh nhân tạo để đánh giá thể tích nhau thai và các mạch máu cung cấp máu cho nhau thai.“Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng nếu nhau thai nhỏ trong tam cá nguyệt đầu tiên có liên quan đến thai nhi có kích thước nhỏ," Giáo sư Sally Collins, chuyên gia tư vấn sản khoa và chuyên gia sức khỏe phụ nữ tại Perspectum Ltd, một công ty con của Đại học Oxford đang phát triển kỹ thuật mới, cho biết. “Nếu nhau thai nhỏ, và có lượng mạch máu bình thường, đó có thể là dấu hiệu thai chậm phát triển. Nếu nhau thai nhỏ với lượng mạch thấp, thai phụ có khả năng sinh con nhỏ và tiền sản giật," Collins nói.Mặc dù nhau thai và các mạch máu liên quan có thể được chụp ảnh bằng cách sử dụng siêu âm, nhưng việc đọc các hình ảnh này vô cùng tốn thời gian, và gần như không thể triển khai thực tế. Vì vậy, nhóm nghiên cứu tại Đại học Oxford đã phát triển một công cụ trí thông minh nhân tạo, được đào tạo bằng hàng nghìn hình ảnh siêu âm nhau thai, để tự động hóa quá trình nhận dạng nhau thai và các mạch máu. “Chúng tôi đã phát triển một công cụ hoàn toàn tự động trong việc nhìn và đo nhau thai, và các mạch máu liên quan," theo Collins.Một thử nghiệm ở 143 phụ nữ cho thấy công cụ này có thể dự đoán đúng những thai phụ nào bị tiền sản giật và thai nhi chậm phát triển. Các nhà nghiên cứu sẽ tiếp tục thử nghiệm thêm để kiểm tra xem việc tích hợp công cụ mới vào thuật toán NHS hiện tại có thể cải thiện độ chính xác hơn nữa hay không.Nguồn: https://www.theguardian.com/science/2022/mar/15/placenta-analysis-trial-seeks-to-identify-adverse-pregnancy-outcome-risk
    

						Công Nhất  theo Theguardian







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ước tính 18 triệu người đã chết vì COVID-19

						
                    14/03/2022 14:17
                


	
    
Nghiên cứu được công bố vào ngày 10/3 trên tạp chí The Lancet cho biết số người thiệt mạng vì đại dịch COVID-19 trên toàn cầu là gần 18 triệu, tính đến ngày 31/12/2021. Tính đến cùng thời điểm, con số thống kê chính thức là 5,9 triệu ca tử vong. Có sự chênh lệch lớn do số liệu thống kê chính thức bỏ qua nhiều ca nhiễm, thống kê chậm và thiếu dữ liệu ở hàng chục quốc gia.Để ước tính số ca tử vong do COVID-19, nhóm nghiên cứu tại Viện Đánh giá và Đo lường Sức khỏe (IHME) ở Washington sử dụng phép tính số tử vong vượt mức. Đây là cách thường được dùng để đo lường số trường hợp tử vong thực tế do đại dịch, hoặc các biến động lớn như thiên tai và chiến tranh. Cụ thể, các nhà nghiên cứu so sánh tổng số ca tử vong do mọi nguyên nhân trong thời gian biến động với số ca tử vong dự kiến dựa trên xu hướng những năm trước. Con số chênh lệch thu được là số tử vong vượt mức, và là số người chết do hậu quả của biến động.Nhóm IHME thu thập dữ liệu số ca tử vong do mọi nguyên nhân ở 74 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đối với các quốc gia còn lại không có dữ liệu, các tác giả sử dụng mô hình thống kê để ước tính tỷ lệ tử vong. Kết quả, trong khoảng thời gian từ ngày 1/1/2020 đến ngày 31/12/2021, số ca tử vong vượt mức trên toàn cầu là khoảng 18,2 triệu. Đã có các nghiên cứu từ Thụy Điển và Hà Lan cho thấy COVID-19 là nguyên nhân trực tiếp của hầu hết các ca tử vong vượt mức trong khoảng thời gian đại dịch.Nghĩa trang chôn cất người chết vì COVID-19 gần Rio de Janeiro, Brazil.Nghĩa trang chôn cất người chết vì COVID-19 gần Rio de Janeiro, Brazil.Số tử vong vượt mức cao nhất là ở các nước Mỹ Latinh dọc dãy Andes (512 ca tử vong vượt mức ước tính trên 100.000 dân), Đông Âu (345 trên 100.000), Trung Âu (316 trên 100.000), Nam Phi cận Sahara (309 trên 100.000) và Trung Mỹ Latinh (274 trên 100.000). Nhóm IHME cho biết kết quả cụ thể đến từng khu vực như vậy là hữu ích vì từ đó có thể so sánh hiệu quả các chiến lược chống dịch khác nhau giữa các quốc gia.Nghiên cứu của IHME là ước tính số tử vong vượt mức đầu tiên được đăng tải trong một tạp chí có bình duyệt. Một ước tính khác, do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thực hiện, đã bị trì hoãn xuất bản nhưng dự kiến ​​sẽ được công bố vào cuối tháng 3.Ước tính của IHME cho kết quả tương tự với ước tính của tạp chí The Economist, cũng cho rằng có khoảng 18 triệu ca tử vong vượt mức vào cuối năm 2021. Nhưng phạm vi sai số của IHME hẹp hơn đáng kể. The Economist ước tính số ca tử vong vượt mức nằm trong khoảng 12,6 triệu đến 21,0 triệu; IHME ước tính trong khoảng 17,1 triệu đến 19,6 triệu.Một số nhà nghiên cứu trong lĩnh vực này đã phản biện ước tính của IHME. Nhà kinh tế học Ariel Karlinsky tại Đại học Hebrew, Jerusalem, Israel, người nghiên cứu về ước tính tử vong vượt mức, cho biết kết quả tổng thể 18 triệu ca là hợp lý, nhưng một số kết quả ước tính riêng cho từng quốc gia chênh lệch quá nhiều với các ước tính khác trước đây. Ví dụ, “ước tính của họ đối với Nhật Bản là hơn 100.000 ca tử vong vượt mức, gấp hơn sáu lần số ca tử vong được báo cáo, là quá vô lý. Tôi thực sự không biết làm thế để đi đến kết quả đó,” Karlinsky nói.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00708-0https://www.thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736(21)02796-3/fulltext
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Những người lạc quan sống khỏe mạnh hơn

						
                    12/03/2022 11:23
                


	
    
Tiến sĩ Lewina Lee, nhà tâm lý học lâm sàng tại Hệ thống Chăm sóc Sức khỏe Cựu chiến binh Boston và các đồng nghiệp đã phân tích thông tin từ 233 người đàn ông từ 21 tuổi trở lên. 233 người này đăng ký tham gia Nghiên cứu về sự lão hóa tiêu chuẩn của Bộ cựu chiến binh Hoa Kỳ từ năm 1961 đến năm 1970 và trải qua các cuộc khảo sát đánh giá mức độ lạc quan vào những năm 1980 và 1990. Từ năm 2002 đến năm 2010, họ đã hoàn thành ba đoạn nhật ký, mỗi đoạn dài ít nhất 8 ngày, ghi lại tâm trạng của họ và bất kỳ tình huống căng thẳng nào mà họ gặp phải.Hình minh họa. Nguồn: Getty ImagesHình minh họa. Nguồn: Getty ImagesGiả thuyết của nhóm nghiên cứu là những người lạc quan hồi phục nhanh hơn những người bi quan, trở lại tâm trạng tốt nhanh hơn, sau một sự kiện căng thẳng. Nhưng dữ liệu không thể hiện điều này. Mà thực tế, những người lạc quan hơn ghi nhận ít tác nhân gây căng thẳng hàng ngày hơn ngay từ đầu. “Những người lạc quan hơn hạn chế tiếp xúc với các tình huống căng thẳng, hoặc họ ít khi coi các tình huống là căng thẳng," Lee nói. Kết quả công bố trên Journals of Gerontology.Nghiên cứu này tập trung vào nhóm đàn ông lớn tuổi, nhưng Lee cho biết rất có thể phát hiện này cũng sẽ phù hợp với những phụ nữ lớn tuổi.Mức độ lạc quan hoặc bi quan có xu hướng khá ổn định trong cuộc sống của mọi người, nhưng Lee tin rằng có nhiều cách để thúc đẩy suy nghĩ lạc quan.“Một cách để trở nên lạc quan hơn là nâng cao nhận thức về cách chúng ta phản ứng với hoặc đánh giá một tình huống," Lee nói. “Thông thường, phản ứng tự động của chúng ta với một tình huống sẽ bao gồm một đánh giá tiêu cực, hoặc tình huống xấu nhất có thể. Sẽ rất hữu ích nếu chúng ta tự nhận thức điều này, và sau đó cố gắng đưa ra những đánh giá hợp lý hơn."“Suy nghĩ lạc quan hơn không có nghĩa là phớt lờ rủi ro, đó là một quan niệm sai lầm phổ biến về sự lạc quan. Lạc quan bao gồm việc thừa nhận những điểm mạnh, những tình huống thành công trong quá khứ và hiểu rõ những yếu tố nào chúng ta có thể kiểm soát, để chúng ta có thể đi đến một đánh giá tích cực và tự tin hơn về tình huống," cô nói thêm.Giáo sư Andrew Steptoe, người đứng đầu khoa Khoa học hành vi và Sức khỏe tại UCL, người không tham gia vào nghiên cứu, cho biết những người lạc quan thực sự có thể có cuộc sống dễ dàng hơn những người bi quan.Họ có thể dễ hòa đồng hơn những người bi quan và do đó ít xảy ra xung đột hơn. Hoặc đơn giản là họ ít coi các sự cố hàng ngày là căng thẳng.Tuy nhiên, những phát hiện này có ý nghĩa như thế nào đối với sức khỏe rất khó nói, Steptoe nói thêm. “Có bằng chứng cho thấy lạc quan hơn và ít bi quan hơn có liên quan đến việc giảm nguy cơ sức khỏe kém trong tương lai. Nhưng kết quả này có thể còn liên quan đến lối sống - hoạt động thể chất nhiều hơn, chế độ ăn uống tốt hơn, ít hút thuốc hơn - cho dù sự lạc quan cũng có các mối tương quan sinh học với sức khỏe.”Nguồn: https://www.theguardian.com/science/2022/mar/07/reasons-to-be-cheerful-optimists-live-longer-says-study
    

						Công Nhất theo Theguardian







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xác định thêm nhiều biến thể di truyền liên quan đến nguy cơ mắc COVID-19 nặng

						
                    11/03/2022 17:25
                


	
    
Mỗi gen được tạo nên từ chuỗi trình tự ADN, biến thể di truyền là một sự thay đổi vĩnh viễn trong trình tự ADN tạo nên một gen, được truyền từ cha mẹ sang con cái và hiện diện trong suốt cuộc đời của một người. Các biến thể có thể ảnh hưởng đến một hoặc nhiều vị trí trong chuỗi ADN trong một gen.Trước đây đã có các nghiên cứu xác định một số biến thể di truyền liên quan đến COVID-19 nghiêm trọng. (COVID-19 nghiêm trọng được tính là xuất hiện tình trạng viêm phổi dẫn đến suy hô hấp.) Để tìm ra nhiều biến thể hơn, nhóm nghiên cứu tại Đại học Edinburgh, Anh, đã giải trình tự toàn bộ bộ gen của gần 7.500 bệnh nhân mắc COVID-19 nặng tại các đơn vị chăm sóc đặc biệt (ICU). Sau đó, họ so sánh những bộ gen này với bộ gen của hơn 48.000 người đã nhiễm COVID-19 nhưng không phát triển thành bệnh nặng.Các hạt của SARS-CoV-2 (màu cam; tô màu minh họa) trên một tế bào. Nghiên cứu mới cho thấy các yếu tố di truyền ảnh hưởng đến nguy cơ mắc COVID-19 nặng.Các hạt của SARS-CoV-2 (màu cam; tô màu minh họa) trên một tế bào. Nghiên cứu mới cho thấy các yếu tố di truyền ảnh hưởng đến nguy cơ mắc COVID-19 nặng.Kết quả, nhóm nghiên cứu phát hiện 16 biến thể di truyền liên quan đến COVID-19 nghiêm trọng. 16 biến thể này chưa từng được biết là có liên quan đến COVID-19; một số biến thể tăng gấp đôi nguy cơ phát triển bệnh nặng. Cùng với nhau, những biến thể này có thể giải thích tại sao một số người mắc COVID-19 phát triển bệnh nặng, trong khi một số người gần như không có triệu chứng.Nhóm nghiên cứu cho biết 16 biến thể, và các gen liên quan, chỉ ra hai khả năng phát triển COVID-19 nghiêm trọng. Thứ nhất là các biến thể trong hệ thống tín hiệu miễn dịch. Hệ thống miễn dịch hoạt động dựa vào các phân tử tín hiệu interferon, và tế bào tiết ra interferon để phản ứng với nhiễm trùng. Một số người phát triển bệnh nặng do hệ thống miễn dịch ban đầu không phản ứng kịp để kiềm chế sự sinh sản của virus.Thứ hai là các biến thể di truyền liên quan đến quá trình đông máu và sản xuất chất nhầy. Các biến thể này có thể khiến bệnh nhân bị viêm phổi hoặc đông máu, kể cả khi có tải lượng virus tương đối thấp trong cơ thể.Kết quả mới sẽ giúp các nhà nghiên cứu tìm ra liệu pháp điều trị cho những người bị bệnh nặng.Các phát hiện tương tự trước đây về mối quan hệ giữa biến thể di truyền và COVID-19 đã cho kết quả thực tế. Năm 2020, dựa vào biến thể di truyền, các nhà nghiên cứu đã gợi ý rằng thuốc thuốc uống điều trị viêm khớp dạng thấpbaricitinib có tác dụng điều trị các ca COVID-19 nặng. Và một nghiên cứu mới trong tháng này, đăng trên máy chủ medRxiv, cho thấy baricitinib thực sự làm giảm tỷ lệ tử vong do COVID-19.Nhưng việc chuyển một mối liên hệ di truyền thành một phương pháp điều trị không phải lúc nào cũng dễ dàng. Ví dụ, các thuốc nhắm vào tín hiệu interferon đến nay vẫn chưa cho thấy hiệu quả lâm sàng. Và mặc dù nghiên cứu mới là nghiên cứu bộ gen lớn nhất về COVID-19 nghiêm trọng cho đến nay, nhưng kích thước mẫu có lẽ vẫn còn quá nhỏ để phát hiện ra các biến thể di truyền hiếm gặp có thể liên quan đến COVID-19.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00677-4https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35255492/
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Trẻ em ít có phản ứng miễn dịch chống COVID-19 sau khi nhiễm bệnh

						
                    11/03/2022 10:52
                


	
    
Nghiên cứu mới công bố trên JAMA Network Open vào ngày 9/3 phân tích 57 trẻ em ở độ tuổi trung bình là 4, và 51 người lớn ở độ tuổi trung bình là 37. Tất cả đều có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 trong khoảng thời gian từ ngày 10/5 đến ngày 28/10/2020. Những người tham gia có các triệu chứng nhẹ, chẳng hạn như nhức đầu và sốt, hoặc không có triệu chứng. Nghiên cứu do nhóm tại Viện nghiên cứu trẻ em Murdoch, Úc, thực hiện.Nhóm lấy mẫu dịch từ mũi và cổ họng để đo nồng độ virus của người tham gia và lấy mẫu máu để kiểm tra nồng độ kháng thể immunoglobulin G chống lại virus.Kết quả, trẻ em và người lớn có tải lượng virus tương tự nhau, nhưng chỉ 37% số trẻ tạo ra kháng thể chống lại SARS-CoV-2, so với 76% nhóm người lớn.Trước đó, nghiên cứu của nhà miễn dịch học Donna Farber tại Đại học Columbia, Mỹ cũng cho thấy người lớn tạo ra nhiều kháng thể ngăn chặn virus hơn so với trẻ em. Nghiên cứu mới xác nhận và mở rộng những phát hiện của nhóm Farber.Nguyên nhân trẻ em tạo ra ít kháng thể hơn có thể vì trẻ có phản ứng miễn dịch bẩm sinh mạnh hơn người lớn. Đồng thời, trẻ phản ứng tốt hơn với các bệnh nhiễm trùng qua họng hoặc mũi. Vì thế, cơ thể trẻ em loại bỏ virus một cách nhanh chóng và virus không tồn tại đủ lâu để kích hoạt phản ứng thích ứng tạo ra kháng thể.Một số trẻ em không tạo ra kháng thể chống lại SARS-CoV-2 sau khi nhiễm bệnh.Một số trẻ em không tạo ra kháng thể chống lại SARS-CoV-2 sau khi nhiễm bệnh.Nhóm nghiên cứu ở Úc cũng đo mức độ tế bào miễn dịch trong máu của một số người tham gia. Cụ thể, số lượng một số loại tế bào B và tế bào T ở trẻ em thấp hơn so với người lớn. Kết quả này cho thấy ngoài kháng thể, trẻ em cũng ít có phản ứng miễn dịch thích ứng hơn so với người lớn. Các tế bào này không có xu hướng giảm theo thời gian như kháng thể, và tế bào T có thể nhận ra nhiều vị trí trên virus ngay cả khi virus mang nhiều đột biến. Phản ứng của tế bào T tương quan với khả năng bảo vệ khỏi COVID-19 nặng trong các mô hình động vật và cả các nghiên cứu lâm sàng ở người.Các nhà nghiên cứu lo ngại rằng nếu trẻ em có kháng thể và phản ứng miễn dịch thích ứng kém hơn, thì nguy cơ tái nhiễm sẽ cao hơn. Tuy nhiên chưa thể kết luận chắc chắn, theo Kerstin Meyer, nhà di truyền học tế bào tại Viện Wellcome Sanger, Anh.Nghiên cứu ở Úc chỉ xem xét những người bị nhiễm các biến thể SARS-CoV-2 vào năm 2020, và kết quả có thể khác đối với các biến thể Delta và Omicron. Phân tích sơ bộ về những người bị nhiễm Delta vào năm 2021, một đồng tác giả nghiên cứu cho biết hầu hết trẻ em và người lớn đều tạo ra kháng thể sau khi nhiễm, có thể là do Delta tạo ra tải lượng virus cao hơn. Nhóm hiện đang thu thập dữ liệu miễn dịch học từ những người đã bị nhiễm Omicron.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00681-8https://jamanetwork.com/journals/jamanetworkopen/fullarticle/2789845
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                COVID-19 làm thay đổi kích thước một số vùng não

						
                    08/03/2022 17:40
                


	
    
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Oxford đã nghiên cứu 785 người trong độ tuổi từ 51 đến 81 đã được quét não trước và trong thời gian xảy ra đại dịch. 401/785 người trong số này nhiễm COVID-19 trong khoảng thời gian sau lần quét não thứ nhất và trước lần quét não thứ hai.Nhóm Đại học Oxford đã nghiên cứu 785 người trong độ tuổi từ 51 đến 81 có kết quả quét não trước và trong đại dịch.Nhóm Đại học Oxford đã nghiên cứu 785 người trong độ tuổi từ 51 đến 81 có kết quả quét não trước và trong đại dịch.So với 384 người trong nhóm đối chứng không bị nhiễm COVID-19, một số vùng não và chất xám của những người bị nhiễm co lại nhiều hơn, đặc biệt là ở các khu vực liên quan đến khứu giác. Ví dụ, những người bị COVID-19 có tuyến hồi hải mã co lại 1,8% và tiểu não co lại 0,8% so với nhóm đối chứng. Quá trình xử lý tín hiệu bị gián đoạn trong những khu vực này có thể góp phần gây ra các triệu chứng như mất khứu giác. Nhóm đã từng bị nhiễm COVID-19 cũng thường đạt điểm thấp hơn trong bài kiểm tra kỹ năng tư duy so với nhóm đối chứng.Các tác động rõ ràng hơn ở nhóm người lớn tuổi và nhóm người phải nhập viện do COVID-19, nhưng vẫn rõ ràng ở những người chỉ bị bệnh nhẹ hoặc thậm chí không có triệu chứng, nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature. Tuy nhiên cần nghiên cứu thêm những thay đổi não này là vĩnh viễn hay có thể phục hồi một phần. “Bộ não có tính đàn hồi, có nghĩa là nó có thể tự tổ chức lại và tự chữa lành ở một mức độ nào đó, ngay cả ở những người lớn tuổi," Giáo sư Gwenaëlle Douaud ở Đại học Oxford, cho biết.Trong một nghiên cứu khác cũng được công bố trên tạp chí Nature, các nhà nghiên cứu ở Đại học Edinburgh giải trình tự bộ gen của 7.491 bệnh nhân COVID-19 được nhận vào các đơn vị chăm sóc đặc biệt ở Anh. Nghiên cứu so sánh DNA của nhóm này với với DNA của nhóm 48.400 người không nhiễm COVID-19, và DNA của nhóm 1.630 người bị COVID-19 nhẹ.Kết quả, có 16 biến thể di truyền mới liên quan đến nhóm được chăm sóc đặc biệt do COVID-19, bao gồm biến thể của các gen liên quan đến quá trình đông máu, hệ thống miễn dịch và cường độ của phản ứng viêm.“Những kết quả này cho chúng tôi hiểu biết sâu sắc về quá trình của bệnh và là một bước tiến lớn trong việc tìm ra các phương pháp điều trị hiệu quả hơn,” Tiến sĩ Kenneth Baillie, chuyên gia tư vấn về chăm sóc đặc biệt và là tác giả nghiên cứu tại Đại học Edinburgh, cho biết.Nguồn:https://www.theguardian.com/world/2022/mar/07/covid-can-shrink-brain-and-damage-its-tissue-finds-researchhttps://www.nature.com/articles/s41586-022-04576-6https://www.nature.com/articles/s41586-022-04569-5
    

						Xuân Thu  tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nhiều loại thuốc điều trị COVID-19 mới sắp xuất hiện 

						
                    08/03/2022 17:20
                


	
    
Lawrence Tabak mất khoảng 15 phút chỉ để đọc tên tất cả các thuốc điều trị COVID-19 đang được thử nghiệm trong chương trình mà ông giám sát, một danh sách dài bao gồm các thuốc diệt virus, làm dịu viêm, ngăn đông máu,... Trong hai năm qua, chương trình thử nghiệm lâm sàng ACTIV của Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH) đã bao gồm hơn 30 nghiên cứu về các phương pháp điều trị tiềm năng. 13 trong số đó vẫn đang tiến hành, và một số sẽ báo cáo kết quả trong nửa đầu năm nay.Đó mới chỉ là chương trình của NIH; hàng trăm chương trình thử nghiệm khác đang được tiến hành trên khắp thế giới. Gần hai năm sau đại dịch, thế giới mỗi ngày vẫn có hơn một triệu ca nhiễm mới và hàng nghìn ca tử vong. COVID-19 tiếp tục làm quá tải các hệ thống chăm sóc sức khỏe. Vaccine là cách quan trọng nhất để kiềm chế đại dịch, nhưng vẫn cần các liệu pháp điều trị cho những người không thể - hoặc chọn không - tiêm vaccine, hoặc bị nhiễm dù đã tiêm vaccine.Một kỹ thuật viên phòng thí nghiệm trong dây chuyền sản xuất molnupiravir, một loại thuốc kháng virus đường uống mà một số quốc gia đã cho phép sử dụng trong điều trị COVID-19.Một kỹ thuật viên phòng thí nghiệm trong dây chuyền sản xuất molnupiravir, một loại thuốc kháng virus đường uống mà một số quốc gia đã cho phép sử dụng trong điều trị COVID-19.Các thuốc điều trị mớiCác thuốc điều trị COVID-19 được phát triển sớm nhất, từ đầu đại dịch, đều hướng đến điều trị COVID-19 nặng để cứu sống bệnh nhân và giảm bớt áp lực cho các bệnh viện. Cụ thể, vào giữa năm 2020, các nhà khoa học phát hiện dexamethasone, một loại steroid có tác dụng làm giảm các phản ứng miễn dịch quá mức - nguyên nhân tử vong ở nhiều ca bệnh nặng. Các loại steroid tương tự đến nay vẫn là phương pháp điều trị hiệu quả nhất để giảm tử vong do COVID-19 ở các ca bệnh nặng.Ngoài ra đã có các loại thuốc hoạt động theo cơ chế khác, nhắm mục tiêu trực tiếp vào virus, nhưng cũng chỉ dành cho bệnh nhân bệnh nặng hoặc điều trị nội trú. Chẳng hạn như thuốc kháng virus Remdesivir dạng tiêm truyền, hoặc kháng thể đơn dòng. (Có hơn 200 loại kháng thể đơn dòng đang được phát triển, một số loại đã được cấp phép, nhưng nhìn chung phương pháp này đắt tiền so với các phương pháp khác và có nguồn cung hạn chế.)Trọng tâm phát triển thuốc đang bắt đầu chuyển sang các loại dễ sử dụng hơn, để bất kỳ ai nhiễm COVID-19 đều có thể tự điều trị và ngăn không cho bệnh trở nặng như hai thuốc kháng virus đường uống Molnupiravir của Merck và Paxlovid của Pfizer. Tuy nhiên, một số quốc gia, bao gồm cả Pháp và Ấn Độ, không cho phép sử dụng Molnupivarir do lo ngại các tác dụng phụ của nó. Và việc sử dụng Paxlovid cũng khá hạn chế vì nó có thể phản ứng với nhiều loại thuốc được sử dụng phổ biến.May mắn là sẽ sớm có thêm các loại thuốc kháng virus đang thử nghiệm nhắm vào một trong hai protein chính của virus, ngăn không cho virus nhân lên. Khoảng 40 hợp chất có cơ chế tương tự như Molnupivarir, nhắm vào protein RNA polymerase, và khoảng 180 chất khác hoạt động giống như Paxlovid, ngăn chặn protein protease có nhiệm vụ cắt các protein của virus thành dạng hoàn thiện cuối cùng, hiện đang được phát triển. Trong số các chất ức chế protease này, ứng viên tiềm năng nhất đến nay là S-217622 của Shionogi ở Nhật Bản, đang trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng cuối cùng.Các loại thuốc kháng virus hoạt động theo các cơ chế khác cũng đang được phát triển. Chẳng hạn như plitidepsin ngăn chặn sự sản xuất các protein thụ thể của người mà SARS-CoV-2 sử dụng để xâm nhập vào tế bào, thay vì ngăn chặn các protein của virus. Việc nhắm mục tiêu vào protein của người, cụ thể là eEF1A trong trường hợp thuốc plitidepsin, có thể khiến virus khó đột biến để né tránh thuốc, nhưng lại dẫn đến khả năng gây độc, theo José Carlos Menéndez Ramos, nhà nghiên cứu thuốc tại Đại học Complutense, Madrid. Hy vọng hiện nay là liều lượng plitidepsin cần sử dụng đủ thấp, và thời gian điều trị đủ ngắn, để đảm bảo tính an toàn.Nghiên cứu tác dụng của thuốc với bệnh nhân nặngBên cạnh đó, còn có các thử nghiệm để kiểm tra xem các thuốc đường uống mới có tác dụng với bệnh COVID-19 nặng hay không. Các thử nghiệm lâm sàng về Molnupiravir ở những người phải nhập viện cho thấy thuốc không có tác dụng đối với bệnh vừa hoặc nặng. Nhưng các nghiên cứu này vẫn quá nhỏ để có thể kết luận chắc chắn, theo chuyên gia về bệnh truyền nhiễm Peter Horby tại Đại học Oxford, Vương quốc Anh. Đây là một vấn đề phổ biến trong đại dịch: nhiều thử nghiệm nhanh, nhỏ, quá ít người tham gia nhưng lại được dùng làm kết luận cuối cùng, do đó một số phương pháp điều trị bị loại trừ quá sớm.Một nhân viên chăm sóc sức khỏe xét nghiệm mẫu từ những người có COVID-19 trong ANTICOV, chương trình thử nghiệm tái sử dụng các thuốc đã có trong điều trị COVID-19.Một nhân viên chăm sóc sức khỏe xét nghiệm mẫu từ những người có COVID-19 trong ANTICOV, chương trình thử nghiệm tái sử dụng các thuốc đã có trong điều trị COVID-19.Chươn trìnhRECOVERYcủa Anh sẽ thử nghiệm Molnupiravir và Paxlovid ở bệnh nhân bệnh nặng. Theo Horby, một trong những nghiên cứu viên chính của chương trình này, các loại thuốc với nguồn cung tương đối khan hiếm nên ưu tiên cho bệnh nhân nặng. Hầu hết những người nhiễm COVID-19 không phát triển bệnh nặng, và dùng thuốc cho những người bị bệnh nhẹ sẽ không mang lại nhiều lợi ích như dùng cho những người bị bệnh nặng.RECOVERY cũng sẽ thử nghiệm để tìm hiểu liệu các thuốc kháng virus có hiệp đồng với nhau không.Tái sử dụngĐối với các nước đang phát triển, do năng lực điều trị hạn chế, điều cần làm là ngăn không cho bệnh trở nặng. Trong khi đó, phần lớn các nghiên cứu ban đầu về điều trị COVID-19 nhẹ tập trung vào kháng thể đơn dòng, loại thuốc quá đắt, khó bảo quản và khó sử dụng.Để có các giải pháp thiết thực hơn, các nước có thu nhập thấp và trung bìnhtập trung vào thử nghiệm các thuốc sẵn có, phổ biến, vốn được phát triển để điều trị các bệnh khác. 13 nước châu Phi cận Sahara đang tiến hành thử nghiệm lớn ANTICOV, tìm hiểu khả năng tái sử dụng thuốc chống ký sinh trùng ivermectin, một loại steroid dạng hít được gọi là budesonide, và thuốc fluoxetine chống trầm cảm trong điều trị COVID-19. (Một loại thuốc chống trầm cảm tương tự, fluvoxamine, đã cho kết quả hứa hẹn trong một số thử nghiệm lâm sàng ban đầu.)Một vài thuốc trong số này đã thất bại trong các thử nghiệm lâm sàng nhỏ hơn. Đặc biệt, Ivermectin đã trở thành một phương pháp điều trị COVID-19 phổ biến nhưng gây tranh cãi ở nhiều quốc gia vì một số thử nghiệm đến nay cho thấy thuốc không hoạt động như một chất kháng virus trong giai đoạn đầu của bệnh. ANTICOV sẽ kiểm tra Ivermectin về các đặc tính chống viêm tiềm ẩn của nó ở những người bị COVID-19 nặng và sẽ kết hợp nó với một loại thuốc trị sốt rét. Dữ liệu tiền lâm sàng rất hứa hẹn, theo các nghiên cứu viên của thử nghiệm.Việc tiến hành thử nghiệm trong đại dịch rất phức tạp: các biến thể virus mới nổi có thể thay đổi phổ triệu chứng, mức độ nghiêm trọng của bệnh và nhóm dân số bị ảnh hưởng nhiều nhất. Chẳng hạn, các biến thể mới đã khiến các liệu pháp COVID-19 đầu tiên - đặc biệt là một số kháng thể đơn dòng - trở nên lỗi thời. Ngược lại, các loại thuốc tác dụng rộng hơn như Remdesivir - được phát triển vào năm 2015 để điều trị hội chứng hô hấp cấp tính nghiêm trọng (SARS), hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS) và Ebola - có thể trở thành những công cụ hữu ích trong tương lai đại dịch. Rất khó để biết liệu pháp nào trong số nhiều liệu pháp đang được thử nghiệm hiện tại sẽ thành công, tình hình sẽ liên tục thay đổi, các nhà nghiên cứu cho biết.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00562-0https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32678530/
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thuốc viêm khớp làm giảm tỷ lệ tử vong ở các ca COVID-19 nặng

						
                    04/03/2022 17:49
                


	
    
Baricitinib ức chế các enzyme thuộc họ Janus kinase (JAK) có vai trò quan trọng trong việc điều chỉnh các phản ứng miễn dịch. Trước đây, một số thử nghiệm đã kết luận rằng baricitinib giúp chống lại COVID-19 và thuốc này đang được sử dụng ở một số quốc gia để điều trị các trường hợp COVID-19 nặng. Nhưng đó chỉ là các thử nghiệm nhỏ và bệnh nhân tham gia không được dùng các loại thuốc khác song song với baricitinib.Trong thử nghiệm Recovery mới đây, các nhà nghiên cứu đã so sánh 4.148 bệnh nhân nhập viện được chăm sóc theo quy trình tiêu chuẩn có bổ sung thêm baricitinib với 4.008 bệnh nhân nhập viện chỉ được chăm sóc theo quy trình tiêu chuẩn. Trong nhóm dùng baricitinib, xảy ra 513 (12%) trường hợp tử vong trong vòng 28 ngày, so với 546 trường hợp (14%) ở nhóm đối chứng. Kết quả này cho thấy tác dụng bảo vệ của baricitinib thấp hơn so với những thử nghiệm trước đây, nhưng phản ánh chính xác hơn hiệu quả điều trị thực tế, vì thử nghiệm mới sử dụng các quy trình điều trị COVID-19 tiêu chuẩn, hiện đại và cập nhật hơn, theo Eric Topol, giám đốc của Viện Nghiên cứu hệ gen Scripps.Trước đó, thử nghiệm Recovery đã phát hiện dexamethasone, một loại steroid phổ biến, có tác dụng làm giảm 1/3 số ca tử vong ở bệnh nhân COVID-19 phải thở máy; và tocilizumab, một loại thuốc khác tác động lên hệ thống miễn dịch, làm giảm thêm nữa nguy cơ tử vong ở những bệnh nhân COVID-19 dùng dexamethasone. Kể từ đó, hai thuốc này được đưa vào quy trình điều trị tiêu chuẩn. Và trong thử nghiệm mới nhất, Recovery phát hiện baricitinib làm giảm thêm 13% nguy cơ tử vong ở những bệnh nhân được điều trị bằng quy trình tiêu chuẩn.Đến nay thử nghiệm Recovery đã xác định được 3 loại thuốc sẵn có, có thể tái sử dụng trong điều trị COVID-19. Trong ảnh: một bệnh nhân nhập viện vì COVID-19 ở Anh.Đến nay thử nghiệm Recovery đã xác định được 3 loại thuốc sẵn có, có thể tái sử dụng trong điều trị COVID-19. Trong ảnh: một bệnh nhân nhập viện vì COVID-19 ở Anh.Đã có thêm một số loại thuốc uống tiêu diệt virus SARS-CoV-2 nhưng do quámới nên có rất ít dữ liệu về độ an toàn, "chỉ nên kê đơn cho những người có nguy cơ nhập viện cao nhất và cần tích cực theo dõi các tác dụng phụ", Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) lưu ý khi đưa molnupiravir của Merck vào hướng dẫn điều trị COVID-19. Trong khi đó, các thuốc mà Recovery phát hiện có tác dụng trong điều trị COVID-19 đều là các loại thuốc cũ và đã khá phổ biến.Recovery là chương trình thử nghiệm dài hạn của Vương quốc Anh nhằm tìm ra các loại thuốc điều trị COVID-19 bắt đầu vào tháng 3/2020. Đến nay đã Recovery có hơn 47.000 bệnh nhân tham gia và là một trong những thử nghiệm ngẫu nhiên, có đối chứng lớn nhất trên thế giới về điều trị COVID-19. Hầu hết các bệnh nhân tham gia được điều trị tại các phòng khám của Vương quốc Anh, nhưng gần đây thử nghiệm đã mở rộng và bao gồm các địa điểm ở Nam Phi, Ghana, Việt Nam, Indonesia và Nepal.Ngoài việc xác định ba loại thuốc có tác dụng điều trị COVID-19, Recovery cũng đã loại trừ một số thuốc và tổ hợp thuốc khác không có tác dụng điều trị COVID-19 (bao gồm aspirin, hydroxychloroquine trị sốt rét, kết hợp thuốc điều trị HIV lopinavir/ritonavir và colchicine - một loại thuốc chống viêm).Recovery đang tiếp tục thử nghiệm molnupiravir, sotrovimab và thuốc tiểu đường empagliflozin.Recovery là chương trình thử nghiệm dài hạn của Vương quốc Anh nhằm tìm ra các loại thuốc điều trị COVID-19 bắt đầu vào tháng 3/2020. Đến nay đã Recovery có hơn 47.000 bệnh nhân tham gia và là một trong những thử nghiệm ngẫu nhiên, có đối chứng lớn nhất trên thế giới về điều trị COVID-19. Hầu hết các bệnh nhân tham gia được điều trị tại các phòng khám của Vương quốc Anh, nhưng gần đây thử nghiệm đã mở rộng và bao gồm các địa điểm ở Nam Phi, Ghana, Việt Nam, Indonesia và Nepal.Ngoài việc xác định ba loại thuốc có tác dụng điều trị COVID-19, Recovery cũng đã loại trừ một số thuốc và tổ hợp thuốc khác không có tác dụng điều trị COVID-19 (bao gồm aspirin, hydroxychloroquine trị sốt rét, kết hợp thuốc điều trị HIV lopinavir/ritonavir và colchicine - một loại thuốc chống viêm).Recovery đang tiếp tục thử nghiệm molnupiravir, sotrovimab và thuốc tiểu đường empagliflozin.Nguồn:https://www.science.org/content/article/arthritis-drug-reduces-mortality-severe-covid-19-huge-clinical-trial-findshttps://www.technologyreview.com/2021/12/01/1040776/the-fda-has-narrowly-backed-mercks-covid-pill-but-its-not-that-effective/
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ba câu hỏi quan trọng về biến thể mới sau Omicron

						
                    03/03/2022 17:30
                


	
    
Khi nào thì biến thể đáng lo ngại tiếp theo sẽ xuất hiện?Không có cách nào để biết chắc khi nào một biến thể mới của SARS-CoV-2 sẽ chiếm ưu thế so với biến thể đang lưu hành, hoặc liệu biến thể mới có trở nên lây lan nhanh hơn, gây ra bệnh nặng hơn hoặc có khả năng né tránh phản ứng miễn dịch.Chúng ta thường chỉ biết đến các biến thể Omicron và Delta, nhưng thực tế các nhà nghiên cứu phát hiện một loạt các biến thể phụ của hai biến thể này đang tranh giành nhau để chiếm ưu thế. Ví dụ, vào cuối năm 2021 ở Vương quốc Anh, một biến thể phụ của Delta có tên AY.2 đang nhanh chóng thay thế biến thể phụ AY.4, sau đó Omicron xuất hiện và chiếm ưu thế hoàn toàn. Một điều có thể chắc chắn là lịch sử động lực các biến thể cho thấy cứ vài tháng một lần, biến thể mới sẽ xuất hiện. Hiện tại, biến thể Omicron ban đầu, BA.1, đang bị thay thế bằng biến thể phụ BA.2. Biến thể phụ này có thể dễ lây truyền hơn, nhưng không có nhiều thay đổi so với biến thể Omicron ban đầu.Việc theo dõi SARS-CoV-2 hiện không còn chặt chẽ như trước, tỷ lệ xét nghiệm COVID-19 ở nhiều nước khác đã giảm. Một phần nguyên nhân do Omicron có xu hướng gây bệnh tương đối nhẹ, do đó người dân ít có xu hướng xét nghiệm hơn và các chính phủ cũng bớt chủ động thực hiện xét nghiệm. Vì có ít xét nghiệm, các nhà khoa học sẽ không thể giám sát kỹ bộ gen SARS-CoV-2. Các nhà khoa học phát hiện Omicron tương đối sớm, nhưng trong tương lai, có thể một biến thể mới đáng lo ngại sẽ lây lan vài tuần trước khi bị phát hiện.Các hạt (màu cam) của biến thể Omicron trên một tế bào.Các hạt (màu cam) của biến thể Omicron trên một tế bào.Biến thể tiếp theo có gây bệnh nặng không?Omicron ít gây bệnh nặng hơn so với các biến thể đáng lo ngại trước đây, chẳng hạn như Delta, vì vậy nhiều người suy đoán rằng SARS-CoV-2 đang phát triển thành một virus gây bệnh nhẹ. Nhưng thực tế con đường tiến hóa của SARS-CoV-2 vẫn chưa rõ ràng. Cho đến nay, các biến thể chiếm ưu thế của SARS-CoV-2 đều không phát triển từ biến thể chiếm ưu thế trước đó. Có khả năng biến thể chiếm ưu thế sau này xuất hiện từ cùng dòng với Delta hoặc Alpha, với khả năng né tránh miễn dịch đủ để chiếm ưu thế so với Omicron.Một số nghiên cứu trên động vật phát hiện, Omicron ít ảnh hưởng đến phổi hơn so với các biến thể trước, mà chủ yếu nhân lên ở đường hô hấp trên. Đặc tính này có thể là nguyên nhân biến thể gây bệnh nhẹ hơn.Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu chưa thể xác định Omicron gây bệnh nhẹ hơn do đặc tính của virus hay do cộng đồng đã được tiêm vaccine và có khả năng miễn dịch từ các lần nhiễm trước đây. Nhìn chung, đối với biến thể nào thì độ bao phủ vaccine và miễn dịch sau khi khỏi bệnh trên thế giới ngày càng tăng lên, do đó, khả năng chống lại COVID-19 nghiêm trọng sẽ ngày càng cải thiện.Một số nghiên cứu trên động vật phát hiện, Omicron ít ảnh hưởng đến phổi hơn so với các biến thể trước, mà chủ yếu nhân lên ở đường hô hấp trên. Đặc tính này có thể là nguyên nhân biến thể gây bệnh nhẹ hơn.Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu chưa thể xác định Omicron gây bệnh nhẹ hơn do đặc tính của virus hay do cộng đồng đã được tiêm vaccine và có khả năng miễn dịch từ các lần nhiễm trước đây. Nhìn chung, đối với biến thể nào thì độ bao phủ vaccine và miễn dịch sau khi khỏi bệnh trên thế giới ngày càng tăng lên, do đó, khả năng chống lại COVID-19 nghiêm trọng sẽ ngày càng cải thiện.Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu chưa thể xác định Omicron gây bệnh nhẹ hơn do đặc tính của virus hay do cộng đồng đã được tiêm vaccine và có khả năng miễn dịch từ các lần nhiễm trước đây. Nhìn chung, đối với biến thể nào thì độ bao phủ vaccine và miễn dịch sau khi khỏi bệnh trên thế giới ngày càng tăng lên, do đó, khả năng chống lại COVID-19 nghiêm trọng sẽ ngày càng cải thiện.Vaccine có bảo vệ chống lại các biến thể mới không?54 đột biến trong bộ gen của Omicron - đặc biệt là 34 đột biến trong protein gai - làm suy yếu nghiêm trọng khả năng phòng bệnh của vaccine COVID-19. Nhưng khả năng bảo vệ khỏi bệnh nặng của vaccine vẫn ở mức cao. Nguyên nhân là docác tế bào miễn dịch T vẫn có thể nhận ra virus. Các nhà nghiên cứu lạc quan rằng phản ứng của tế bào T sẽ thích ứng được với các biến thể trong tương lai.Tuy nhiên cũng có khả năng xuất hiện các biến thể né tránh được tế bào T. Các virus khác, chẳng hạn như cúm, mất nhiều năm để phát triển khả năng né tránh tế bào T.Nhìn chung, khi cộng đồng ngày càng tiếp xúc nhiều với các biến thể SARS-CoV-2 thì khả năng các biến thể mới gây bệnh nặng sẽ giảm.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00510-yhttps://www.medrxiv.org/content/10.1101/2022.02.07.22270626v1
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Hiệu quả của vaccine Pfizer ở trẻ 5-11 tuổi giảm nhanh sau 1 tháng

						
                    01/03/2022 15:31
                


	
    
Việc tiêm vaccine cho trẻ nhỏ đang được các bậc cha mẹ quan tâm. | Ảnh: MOHViệc tiêm vaccine cho trẻ nhỏ đang được các bậc cha mẹ quan tâm. | Ảnh: MOHViệc tiêm vaccine cho trẻ nhỏ đang được các bậc cha mẹ quan tâm. | Ảnh: MOHNghiên cứu do Sở Y tế New York phối hợp với Đại học Bang New York (SUNY) thực hiện, và vừa được công bố dưới dạng bản thảo trên trang Medrxiv với tên "Hiệu quả của vaccine BNT162b2 ở trẻ em 5-11 và 12-17 tuổi tại New York sau khi xuất hiện biến thể Omicron".Dữ liệu được thu thập trong khoảng thời gian từ tháng 12/2021 đến tháng 1/2022. Các nhà nghiên cứu đã theo dõi hiệu quả (VE) của vaccine BNT162b2 do Pfizer sản xuất trên 365.502 trẻ em ở độ tuổi 5-11 và trên 852.384 trẻ em ở độ tuổi 12-17.Phân tích cho thấy, trong lứa tuổi 5-11, hiệu quả giảm nhiễm giảm nhanh từ 68% xuống còn 12%, là mức hầu như không có tác dụng chống lây nhiễm.Nghiên cứu về hiệu lực vaccine trên trẻ em ở Mỹ theo nhóm tuổi | Ảnh: medRxiv 2022.02.25Nghiên cứu về hiệu lực vaccine trên trẻ em ở Mỹ theo nhóm tuổi | Ảnh: medRxiv 2022.02.25Nghiên cứu về hiệu lực vaccine trên trẻ em ở Mỹ theo nhóm tuổi | Ảnh: medRxiv 2022.02.25Đáng ngạc nhiên hơn là hiệu quả giảm nhập viện cũng hạ từ 100% xuống còn 48%. Hiệu quả này là rất thấp khi so với các nhóm tuổi khác, ví dụ như ở nhóm 12-17 tuổi được theo dõi trong cùng nghiên cứu, hiệu quả nhập viện giảm xuống 73%.Do tỷ lệ bao phủ tiêm chủng COVID-19 ở trẻ em Mỹ từ 5-11 tuổi hiện nay mới chỉ dưới 25%, các tác giả vẫn khuyến khích tiêm chủng các mũi cơ bản để tăng tỷ lệ bao phủ.Mặt khác, theo nhóm nghiên cứu, do khả năng chống lây nhiễm của vaccine suy giảm nhanh ở trẻ em 5-11 tuổi, nên nếu kết quả tương tự được phát hiện ở những cơ sở y tế/bang khác thì chính quyền cần thận trọng xem xét lại khoảng thời gian giữa các mũi tiêm cho trẻ em và nên tăng cường áp dụng những biện pháp bảo vệ nhiều lớp khác, bao gồm đeo khẩu trang.Đáng ngạc nhiên hơn là hiệu quả giảm nhập viện cũng hạ từ 100% xuống còn 48%. Hiệu quả này là rất thấp khi so với các nhóm tuổi khác, ví dụ như ở nhóm 12-17 tuổi được theo dõi trong cùng nghiên cứu, hiệu quả nhập viện giảm xuống 73%.Do tỷ lệ bao phủ tiêm chủng COVID-19 ở trẻ em Mỹ từ 5-11 tuổi hiện nay mới chỉ dưới 25%, các tác giả vẫn khuyến khích tiêm chủng các mũi cơ bản để tăng tỷ lệ bao phủ.Mặt khác, theo nhóm nghiên cứu, do khả năng chống lây nhiễm của vaccine suy giảm nhanh ở trẻ em 5-11 tuổi, nên nếu kết quả tương tự được phát hiện ở những cơ sở y tế/bang khác thì chính quyền cần thận trọng xem xét lại khoảng thời gian giữa các mũi tiêm cho trẻ em và nên tăng cường áp dụng những biện pháp bảo vệ nhiều lớp khác, bao gồm đeo khẩu trang.
    

						Ngô Hà







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Tập thể dục có liên quan đến việc giảm nguy cơ mắc bệnh Alzheimer

						
                    01/03/2022 14:55
                


	
    
Tác giả nghiên cứu Edward Zamrini, thuộc Trung tâm Y tế Bộ Cựu chiến binh Hoa Kỳ ở Washington, cho biết: "Một phát hiện thú vị của nghiên cứu này là khi thể chất của mọi người được cải thiện, nguy cơ mắc bệnh Alzheimer giảm xuống. Vì vậy, mọi người có thể tìm cách cải thiện thể chất nhằm làm giảm nguy cơ mắc bệnh Alzheimer trong tương lai."Hình minh họa. Nguồn: Getty ImagesHình minh họa. Nguồn: Getty ImagesNghiên cứu dựa trên dữ liệu của 649.605 cựu chiến binh trong cơ sở dữ liệu của Cơ quan Quản lý Y tế Cựu chiến binh, độ tuổi trung bình là 61. Gần 650.000 người này được theo dõi trung bình trong 9 năm và đều không mắc bệnh Alzheimer khi bắt đầu nghiên cứu.Các nhà nghiên cứu xác định tình trạng sức khỏe tim mạch của những người tham gia. Tình trạng sức khỏe tim mạch là phép đo khả năng vận chuyển oxy đến các cơ và khả năng hấp thụ oxy của cơ trong quá trình tập luyện.Những người tham gia được chia thành năm nhóm, từ sức khỏe thể chất tốt nhất đến kém nhất. Sức khỏe thể chất được xác định bởi kết quả bài kiểm tra máy chạy bộ, đo lường khả năng tập thể dục và mức độ vận động gắng sức nhất mà một người có thể chịu đựng.Nhóm có sức khỏe thể chất thấp nhất đã phát triển bệnh Alzheimer với tỷ lệ 9,5 trường hợp trên 1.000 người trong một năm, so với 6,4 trường hợp trên 1.000 người trong một năm ở nhóm khỏe nhất. Tỷ lệ phát triển Alzheimer giảm khi sức khỏe thể chất tăng lên, với tỷ lệ 8,5 người cho nhóm thấp thứ nhì, 7,4 cho nhóm ở giữa và 7,2 cho nhóm khỏe thứ nhì.Khi các nhà nghiên cứu điều chỉnh các yếu tố khác có thể ảnh hưởng đến nguy cơ mắc bệnh Alzheimer, họ phát hiện ra rằng những người trong nhóm sức khỏe thể chất cao nhất có nguy cơ mắc bệnh Alzheimer thấp hơn 33% so với những người ở nhóm kém nhất.Zamrini nói: “Bạn có thể giảm nguy cơ mắc bệnh Alzheimer bằng cách tăng cường hoạt động thể chất, đặc biệt là vì không có phương pháp điều trị nào hiện nay để ngăn ngừa hoặc ngăn chặn sự tiến triển của bệnh."Một hạn chế của nghiên cứu mới là những người tham gia hầu hết là nam giới da trắng, do đó kết quả có thể không được khái quát cho các nhóm dân số khác.Nguồn: https://medicalxpress.com/news/2022-02-physical-linked-alzheimer-disease.html
    

						Phạm Nhật theo Medicalxpress







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Bệnh nhân COVID-19 có nguy cơ bị sương mù não và trầm cảm cao hơn

						
                    28/02/2022 17:26
                


	
    
Nghiên cứu này phân tích hồ sơ sức khỏe điện tử của gần 154.000 cựu chiến binh từng nhiễm COVID-19 và 5,8 triệu người chưa từng nhiễm (nhóm đối chứng). Đây là dữ liệu trong hệ thống y tế của Bộ Cựu chiến binh Hoa Kỳ (VA).Kết quả, một năm sau khi khỏi bệnh, bệnh nhân COVID-19 có khả năng được chẩn đoán mắc bất kỳ rối loạn tâm thần kinh nào cao hơn 46% so với nhóm đối chứng.Các rối loạn tâm thần kinh bao gồm trầm cảm, nghĩ đến tự tử, lo lắng, rối loạn giấc ngủ, rối loạn sử dụng opioid và suy giảm nhận thức thần kinh hoặc “sương mù não” (một dạng rối loạn chức năng nhận thức, gây khó chịu về tinh thần, chẳng hạn như mệt mỏi mãn tính, kém tập trung hoặc thiếu minh mẫn). Đáng lo ngại hơn, những người nhập viện vì nhiễm COVID-19 có nguy cơ phát triển rối loạn tâm thần kinh cao hơn 343% so với nhóm đối chứng, trong khi bệnh nhân ngoại trú có nguy cơ cao hơn 40%.Nguy cơ mắc chứng sương mù não ở nhóm nhiễm COVID-19 cao hơn 80% so với nhóm đối chứng. Nguy cơ phải sử dụng các đơn thuốc opioid, benzodiazepine như Valium, thuốc chống trầm cảm hoặc một loại thuốc điều trị tâm thần kinh khác cao hơn 86%.Kết quả được công bố ngày 16/2 trên tạp chí The BMJ.Nhiễm COVID-19 làm tăng nguy cơ các rối loạn tâm thần kinh một năm sau khi khỏi bệnh.Nhiễm COVID-19 làm tăng nguy cơ các rối loạn tâm thần kinh một năm sau khi khỏi bệnh.Vẫn chưa rõ cơ chế COVID-19 gây tổn hại đến sức khỏe tâm thần và các nguyên nhân đằng sau tình trạng số ca bệnh tâm thần kinh gia tăng sau khi nhiễm COVID-19. Ví dụ, bệnh nhân sau khi khỏi bệnh có thể chú ý đến sức khỏe hơn và thường xuyên thăm khám hơn so với nhóm đối chứng, do đó cơ sở dữ liệu sẽ ghi nhận nhiều ca bệnh hơn. Nhóm tác giả thừa nhận vấn đề này.Nghiên cứu mới cũng có hạn chế về mẫu khảo sát - 71% đến 76% là người da trắng, 90% là nam giới và độ tuổi trung bình là 63. Đây là nhóm đối tượng cựu chiến binh, không thể khái quát hóa cho dân số nói chung, theo Sung-Min Cho, nhà nghiên cứu thần kinh học tại Trường Y Đại học Johns Hopkins, người từng nghiên cứu các biểu hiện tâm thần kinh của COVID kéo dài.Tuy nhiên các phát hiện đến nay là đủ để cho thấy cần dành nguồn lực chăm sóc sức khỏe tâm thần cho bệnh nhân COVID-19 sau khi khỏi bệnh, Paul Harrison, nhà tâm thần học và thần kinh học tại Đại học Oxford, nói.Trước đó, dựa trên cùng một bộ dữ liệu,nhóm tác giả đã công bố một nghiên cứu cho thấy một năm sau khi khỏi COVID-19, nguy cơ mắc 20 bệnh về tim và mạch tăng lên đáng kể.Trước đó, dựa trên cùng một bộ dữ liệu,nhóm tác giả đã công bố một nghiên cứu cho thấy một năm sau khi khỏi COVID-19, nguy cơ mắc 20 bệnh về tim và mạch tăng lên đáng kể.Nguồn:https://www.science.org/content/article/covid-19-patients-face-higher-risk-brain-fog-and-depression-even-1-year-after-infectionhttps://www.nature.com/articles/s41591-022-01689-3#MOESM1
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xét nghiệm DNA có thể phát hiện các rối loạn thần kinh phổ biến

						
                    24/02/2022 14:24
                


	
    
Giờ đây, một nghiên cứu mới cho thấy rằng giải trình tự toàn bộ bộ gen (WGS) có thể phát hiện nhanh chóng và chính xác các rối loạn thần kinh di truyền phổ biến nhất, có thể được thực hiện trong thực hành lâm sàng thông thường và cho kết quả quả tức thì.Hình minh họa. Nguồn: Getty ImagesHình minh họa. Nguồn: Getty Images"Kết quả nghiên cứu mới rất thú vị vì nó mở ra một xét nghiệm mới, giúp chấm dứt quá trình chẩn đoán kéo dài cho nhiều bệnh nhân," Giáo sư Sir Mark Caulfield từ Đại học Queen Mary ở London, và từng là nhà khoa học cho tổ chức Genomics England, cho biết.WGS thường được thực hiện cho những bệnh nhân ở Anh mắc các chứng rối loạn hiếm gặp hoặc ung thư ở trẻ em, thông qua Dịch vụ Y học Bộ gen thuộc Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS). Tuy nhiên, kỹ thuật này không được cho là có hiệu quả với những người bị "rối loạn mở rộng lặp lại", do các đoạn DNA ngắn lặp đi lặp lại trong mã di truyền, vì các chứng rối loạn này rất khó định lượng.Những rối loạn như vậy tương đối phổ biến, ảnh hưởng đến khoảng một trong số 3.000 người, bao gồm các rối loạn thoái hóa thần kinh và vận động như hội chứng Fragile X, bệnh Huntington, chứng mất điều hòa Friedreich và một số dạng xơ cứng teo cơ bên hoặc sa sút trí tuệ thùy trán.Do đó, những người có các triệu chứng rối loạn này phải trải qua nhiều cuộc kiểm tra, mỗi lần chỉ kiểm tra một gen duy nhất và mất sáu đến tám tuần để trả lại kết quả - có nghĩa là thời gian hoàn thành chẩn đoán rất dài. Đối với những người có biểu hiện lâm sàng không điển hình, đặc biệt là trẻ em không có tiền sử bệnh trong gia đình, quá trình chẩn đoán các rối loạn này có thể mất nhiều năm.Giáo sư Patrick Chinnery, giám đốc lâm sàng tại Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Anh, cho biết: “Nhiều bệnh nhân bị rối loạn thần kinh không bao giờ nhận được chẩn đoán chính xác. Nghiên cứu mới này cho thấy giải trình tự toàn bộ bộ gen có thể giải quyết vấn đề này."Nghiên cứu mới sử dụng một thuật toán có thể phát hiện các yếu tố lặp lại trong toàn bộ trình tự bộ gen, bằng cách so sánh những yếu tố của những người khỏe mạnh với những người bị ảnh hưởng bởi rối loạn mở rộng lặp lại.Nghiên cứu được công bố trên tạp chí The Lancet Neurology đã đánh giá độ chính xác của WGS trong việc phát hiện các rối loạn lặp lại ở 404 bệnh nhân đã được chẩn đoán trước đó bằng các xét nghiệm tiêu chuẩn của NHS, kết luận cho thấy độ chính xác và độ nhạy của WGS là tương đương.Tiếp theo, WGS được sử dụng để xét nghiệm 11.631 người chưa được chẩn đoán với các triệu chứng lâm sàng có khả năng liên quan đến rối loạn mở rộng lặp lại, dẫn đến chẩn đoán mới cho 68 người trong số họ. Trong số những người được hưởng lợi có 6 trẻ em, một số trẻ không có tiền sử bệnh trong gia đình.“Ở đây chỉ trong một thử nghiệm duy nhất, chúng tôi có khả năng chẩn đoán các bệnh thần kinh phổ biến nhất," Caulfield cho biết.Một trong những người được hưởng lợi là Eileen Flynn, một bệnh nhân tại Trung tâm Ataxia thuộc Bệnh viện Đại học London, người được chẩn đoán mắc bệnh mất điều hòa Friedreich thông qua nghiên cứu. “Trong 15 năm qua, tôi đã từ một người tự tin, thích khiêu vũ và giao tiếp xã hội đến giờ sử dụng khung tập đi và nói ngọng," cô cho biết. “Chẩn đoán không phải là cách chữa khỏi, nhưng cuối cùng tôi biết điều gì đang xảy ra và hiểu mình cần làm gì."Việc chẩn đoán bệnh ở một cá nhân cũng có nghĩa là các thành viên khác trong gia đình có thể được kiểm tra và phát hiện bệnh.Nguồn: https://www.theguardian.com/science/2022/feb/16/simple-dna-test-could-detect-common-neurological-disorders-study-says
    

						Phạm Nhật theo Theguardian







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                4 bước xử trí khi phát hiện F0 trong trường học

						
                    23/02/2022 16:10
                


	
    
Học sinh các tỉnh, thành bắt đầu trở lại trường học sau một thời gian dài nghỉ học phòng chống dịch COVID-19. Ảnh: DantriHọc sinh các tỉnh, thành bắt đầu trở lại trường học sau một thời gian dài nghỉ học phòng chống dịch COVID-19. Ảnh: DantriHọc sinh các tỉnh, thành bắt đầu trở lại trường học sau một thời gian dài nghỉ học phòng chống dịch COVID-19. Ảnh: DantriCụ thể, quy trình xử trí khi phát hiện trường hợp mắc COVID-19 trong cơ sở giáo dục (được nêu trong Công văn 796/BYT-MT ngày 21/02/2022) gồm 4 bước:Bước 1: Khi có trường hợp F0, báo ngay Hiệu trưởng/Ban chỉ đạo/Tổ an toàn phòng, chống dịch COVID-19 của nhà trường. Cán bộ y tế trường học hoặc Ban chỉ đạo/Tổ an toàn phòng, chống dịch COVID-19 của nhà trường chuyển ngay trường hợp F0 xuống phòng cách ly tạm thời của trường học theo lối đi riêng đã được phân luồng.Bước 2: Hiệu trưởng/Ban chỉ đạo/Tổ an toàn phòng, chống dịch COVID-19 của nhà trường thông báo đồng thời ngay cho trạm y tế cấp xã hoặc cơ sở y tế đã được giao nhiệm vụ phân công hỗ trợ trường học trong công tác phòng, chống dịch COVID-19 để ngay lập tức đến xử lý cùng.Bước 3: Đối với lớp học có học sinh F0:Giáo viên chủ nhiệm cho học sinh ngồi yên tại chỗ. Cán bộ y tế trường học và Ban chỉ đạo/Tổ an toàn phòng, chống dịch COVID-19 của nhà trường, cán bộ y tế cấp xã tổ chức điều tra xác định các trường hợp F1 theo hướng dẫn của ngành y tế (theo Công văn số 11042/BYT-DP ngày 29/12/2021 của Bộ Y tế về việc điều chỉnh định nghĩa ca bệnh COVID-19).Cán bộ y tế trường học và Ban chỉ đạo/Tổ an toàn phòng, chống dịch COVID-19 của nhà trường, cán bộ y tế cấp xã tổ chức xét nghiệm kháng nguyên nhanh ngay cho toàn bộ học sinh của lớp đó, nếu trường hợp có kết quả xét nghiệm kháng nguyên nhanh dương tính với virus SARS-CoV-2 thì được xác định là F0 và xử lý theo quy định.Nếu không phải là F1 và kết quả xét nghiệm kháng nguyên nhanh âm tính: cho những học sinh này đi học trở lại bình thường.Nếu là F1 và kết quả xét nghiệm kháng nguyên nhanh âm tính:Đối với những học sinh là F1 và đã tiêm đủ ít nhất 02 liều vaccine phòng COVID-19 (được ghi trên giấy xác nhận đã tiêm vaccine COVID-19, phần mềm ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử hoặc PC-Covid) theo quy định, liều cuối cùng tiêm trong thời gian ít nhất 14 ngày; hoặc đối với những học sinh đã khỏi bệnh COVID-19 trong vòng 3 tháng tính đến thời điểm được xác định là đối tượng F1 (có giấy ra viện/giấy xác nhận khỏi bệnh COVID-19): Cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 5 ngày và xét nghiệm (RT-PCR hoặc kháng nguyên nhanh) ngày thứ 5. Các trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày thứ 5 được đi học trực tiếp trở lại, nhà trường và phụ huynh học sinh tiếp tục theo dõi sức khoẻ cho học sinh trong 05 ngày tiếp theo và hướng dẫn học sinh thực hiện Thông điệp 5K.Đối với những học sinh là F1 và chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vaccine phòng COVID-19: Cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 07 ngày và xét nghiệm (RT-PCR hoặc kháng nguyên nhanh) ngày thứ 7; các trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày thứ 7 được đi học trực tiếp trở lại, nhà trường và phụ huynh học sinh tiếp tục theo dõi sức khoẻ cho học sinh trong 03 ngày tiếp theo và hướng dẫn học sinh thực hiện Thông điệp 5K.Lưu ý, trong quá trình cách ly, theo dõi sức khỏe, nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác, … hoặc triệu chứng nghi ngờ khác, thì thông báo ngay cho Trạm Y tế cấp xã, Nhà trường để theo dõi và xử trí theo quy định.Riêng đối với khối mầm non, nhà trẻ, nhóm trẻ: Nếu trong lớp học có 01 ca xét nghiệm kháng nguyên nhanh dương tính với virus SARS-CoV-2 (F0) thì cho toàn bộ trẻ trong lớp đó cách ly, theo dõi sức khoẻ tại nhà, nơi lưu trú 07 ngày và xét nghiệm (RT-PCR hoặc kháng nguyên nhanh) vào ngày thứ 7. Các trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày thứ 7 được đi học trực tiếp trở lại, phụ huynh và giáo viên chủ nhiệm tiếp tục theo dõi sức khoẻ cho trẻ trong 03 ngày tiếp theo.Bước 4:Đối với lớp có học sinh F0: Sau khi xác định đối tượng là F1, cho học sinh không phải là F1 di chuyển sang lớp học dự phòng và khử khuẩn toàn bộ lớp học.Đối với học sinh các lớp học khác:Nếu không có sự giao lưu tiếp xúc với F0 thì cho đi học bình thường.Nếu xác định có học sinh tiếp xúc gần (F1) với trường hợp F0 thì tiến hành xét nghiệm kháng nguyên nhanh với trường hợp là F1 đó và xử lý F1 như bước 3.Bộ Y tế lưu ý, trường hợp phát hiện học sinh là F0 đang ở tại nhà, phụ huynh cho học sinh nghỉ học, báo ngay với nhà trường và trạm y tế cấp xã. Nhà trường, Trạm Y tế cấp xã tiến hành truy vết các trường hợp học sinh là F1 liên quan và xử lý các trường hợp F1 như trên.Yêu cầu cơ sở giáo dục không bắt buộc tất cả các học sinh phải xét nghiệm trước khi trở lại trường để học trực tiếp, chỉ xét nghiệm đối với các trường hợp nghi ngờ (sốt, ho, khó thở, … hoặc có triệu chứng nghi ngờ khác) hoặc có tiền sử tiếp xúc với F0.Về việc tổ chức học bán trú của học sinh, Bộ Y tế cũng nêu rõ:- Nếu tổ chức cho trẻ học bán trú, nhà trường phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của ngành Y tế và ngành Giáo dục và Đào tạo, trong đó bảo đảm theo nguyên tắc hạn chế giao lưu, tiếp xúc giữa các học sinh trong cùng lớp và giữa các lớp.- Ưu tiên tổ chức ăn, ngủ, nghỉ ngay tại lớp học; học sinh lớp nào ăn, ngủ riêng theo lớp đó, không chung với các lớp khác.- Học sinh ăn theo suất ăn riêng, không dùng chung các đồ dùng cá nhân, rửa tay với nước sạch và xà phòng trước và sau khi ăn.- Vệ sinh, khử khuẩn nhà ăn sau mỗi lượt tổ chức cho học sinh ăn (nếu tổ chức ăn ở nhà ăn chung của nhà trường).- Bảo đảm an toàn thực phẩm, không để xảy ra ngộ độc thực phẩm.Về việc tổ chức học bán trú của học sinh, Bộ Y tế cũng nêu rõ:- Nếu tổ chức cho trẻ học bán trú, nhà trường phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của ngành Y tế và ngành Giáo dục và Đào tạo, trong đó bảo đảm theo nguyên tắc hạn chế giao lưu, tiếp xúc giữa các học sinh trong cùng lớp và giữa các lớp.- Ưu tiên tổ chức ăn, ngủ, nghỉ ngay tại lớp học; học sinh lớp nào ăn, ngủ riêng theo lớp đó, không chung với các lớp khác.- Học sinh ăn theo suất ăn riêng, không dùng chung các đồ dùng cá nhân, rửa tay với nước sạch và xà phòng trước và sau khi ăn.- Vệ sinh, khử khuẩn nhà ăn sau mỗi lượt tổ chức cho học sinh ăn (nếu tổ chức ăn ở nhà ăn chung của nhà trường).- Bảo đảm an toàn thực phẩm, không để xảy ra ngộ độc thực phẩm.
    

						Hà Trang 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Virus bại liệt xuất hiện trở lại ở châu Phi

						
                    21/02/2022 17:30
                


	
    
Đó là một bé gái 3 tuổi sống ở thủ đô Lilongwe của Malawi, bị liệt vào ngày 19/11/2021. Qua phân tích trình tự virus, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) và phòng thí nghiệm khu vực ở Nam Phi xác nhận đây là virus bại liệt hoang dã lưu hành ở tỉnh Sindh của Pakistan trong khoảng tháng 10/2019. Có nghĩa là trong gần hai tháng, virus bại liệt hoang dã đã lây lan ở Malawi mà không bị phát hiện.Bởi vì bệnh bại liệt lây lan nhanh chóng và “âm thầm” - chỉ khoảng một trong số 200 trẻ em bị nhiễm bệnh bị liệt - cho nên việc phát hiện một ca nhiễm cũng được coi là bùng phát dịch.Vẫn chưa rõ thời điểm chính xác virus đến Malawi và mức độ lây lan đến nay. Năng lực giám sát bệnh bại liệt ở Malawi đã giảm trong đại dịch COVID-19.Tổ chức Sáng kiến ​​Xóa bỏ Bại liệt Toàn cầu (GPEI) đang xây dựng chiến lược tiêm chủng thích hợp - nên sử dụng loại vaccine nào và trên phạm vi nào - để ngăn chặn nguy cơ lây lan sang các nước khác, do người dân di chuyển rất nhiều giữa Malawi và Mozambique, Zambia và Tanzania.Đó là một bé gái 3 tuổi sống ở thủ đô Lilongwe của Malawi, bị liệt vào ngày 19/11/2021. Qua phân tích trình tự virus, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) và phòng thí nghiệm khu vực ở Nam Phi xác nhận đây là virus bại liệt hoang dã lưu hành ở tỉnh Sindh của Pakistan trong khoảng tháng 10/2019. Có nghĩa là trong gần hai tháng, virus bại liệt hoang dã đã lây lan ở Malawi mà không bị phát hiện.Bởi vì bệnh bại liệt lây lan nhanh chóng và “âm thầm” - chỉ khoảng một trong số 200 trẻ em bị nhiễm bệnh bị liệt - cho nên việc phát hiện một ca nhiễm cũng được coi là bùng phát dịch.Bởi vì bệnh bại liệt lây lan nhanh chóng và “âm thầm” - chỉ khoảng một trong số 200 trẻ em bị nhiễm bệnh bị liệt - cho nên việc phát hiện một ca nhiễm cũng được coi là bùng phát dịch.Vẫn chưa rõ thời điểm chính xác virus đến Malawi và mức độ lây lan đến nay. Năng lực giám sát bệnh bại liệt ở Malawi đã giảm trong đại dịch COVID-19.Tổ chức Sáng kiến ​​Xóa bỏ Bại liệt Toàn cầu (GPEI) đang xây dựng chiến lược tiêm chủng thích hợp - nên sử dụng loại vaccine nào và trên phạm vi nào - để ngăn chặn nguy cơ lây lan sang các nước khác, do người dân di chuyển rất nhiều giữa Malawi và Mozambique, Zambia và Tanzania.Pakistan và Afghanistan là hai quốc gia cuối cùng hiện còn lưu hành virus bại liệt hoang dã, và virus chưa từng bị xóa sổ ở hai nước này. Do đó đôi khi virus được “xuất khẩu” sang các nước khác từ hai nước này - lần cuối là vào năm 2013, khi virus bại liệt từ Pakistan bùng phát ở Syria.Một em bé được cho vaccine bại liệt đường uống ở Malawi. Ca nhiễm virus bại liệt hoang dã đầu tiên ở nước này được phát hiện vào năm 1992, ca cuối cùng vào năm 2016.Một em bé được cho vaccine bại liệt đường uống ở Malawi. Ca nhiễm virus bại liệt hoang dã đầu tiên ở nước này được phát hiện vào năm 1992, ca cuối cùng vào năm 2016.Ngoài ca nhiễm bại liệt hoang dã mới, Châu Phi đang phải đối mặt với những đợt bùng phát bệnh bại liệt có nguồn gốc từ vaccine, xảy ra ở những khu vực có mức độ miễn dịch thấp. (Vaccine bại liệt uống - OPV, loại vaccine đã đưa virus bại liệt hoang dã đến bờ vực tuyệt chủng, được tạo thành từ virus sống nhưng đã bị làm giảm độc lực. OPV tạo ra khả năng miễn dịch trong ruột, nơi virus bại liệt nhân lên, và virus sử dụng trong vaccine sẽ được bài tiết qua phân. Trong các cộng đồng có điều kiện vệ sinh thấp, virus trong vaccine có thể "lây" từ người sang người và giúp bảo vệ cộng đồng. Tuy nhiên, khi tỷ lệ chủng ngừa trong cộng đồng thấp, virus trong vaccine có thể lây từ người này sang người khác trong thời gian dài, khoảng 12-18 tháng, do đó đột biến và trở thành dạng có thể gây bệnh giống như virus bại liệt hoang dã. Sau đó, virus trong vaccine phiên bản đột biến này trở thành mầm bệnh mới lây lan trong cộng đồng.) Nhưng trường hợp bại liệt hoang dã cuối cùng trên lục địa đen là từ năm 2016 tại bang Borno ở Nigeria, và châu Phi chính thức được chứng nhận không có virus bại liệt hoang dã vào tháng 8/2020.Mặc dù Malawi hiện được coi là "quốc gia bị ảnh hưởng bởi bệnh bại liệt hoang dã", châu Phi nói chung vẫn sẽ được coi là không có virus bại liệt hoang dã, trừ khi virus này lưu hành trên 12 tháng trong khu vực.Nguồn:https://www.science.org/content/article/new-setback-eradication-campaign-poliovirus-pakistan-shows-africahttps://www.wsj.com/articles/covid-19-deals-blow-to-polio-eradication-effort-11612888012
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nghiên cứu mới cho thấy não bộ không bị chậm lại cho đến khi 60 tuổi

						
                    21/02/2022 09:35
                


	
    
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature Human Behavior, đã sử dụng dữ liệu từ 1.185.882 người tham gia, từ 10 đến 80 tuổi, trong Dự án Implicit của Harvard, một công cụ trực tuyến được sử dụng để thu thập dữ liệu và giáo dục chống lại các thành kiến ​về giới tính, chủng tộc và các đặc điểm khác.Hình minh họa. Nguồn: Hero Images/Getty ImagesHình minh họa. Nguồn: Hero Images/Getty ImagesNhững người tham gia được yêu cầu sắp xếp các từ thành các danh mục tích cực và tiêu cực, đồng thời gán hình ảnh cho các danh mục chủng tộc. Mục đích ban đầu của bài kiểm tra này là để đo xem một người có thành kiến đánh giá chủng tộc đến mức độ nào. Nhưng nghiên cứu mới chỉ sử dụng kết quả bài kiểm tra này để phân tích tuổi của những người tham gia, thời gian phản ứng và độ chính xác của họ.Dữ liệu cho thấy thời gian trung bình để đưa ra câu trả lời chính xác là ngắn nhất ở nhóm 20 tuổi. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cho rằng số liệu này cũng phản ánh mức độ thận trọng của một người trong quá trình đưa ra câu trả lời, và cả tốc độ vận động cơ bản của họ.Bằng cách sử dụng học máy, các nhà nghiên cứu trích xuất thêm thông tin về hai yếu tố ẩn này từ các mẫu trong dữ liệu. Ví dụ: nếu ai đó có xu hướng trả lời chậm, bất kể câu hỏi khó hay dễ, điều này cho thấy rằng họ có tốc độ vận động chậm, và mô hình sẽ phát hiện ra yếu tổ ẩn này.Kết quả cho thấy thanh niên 20 tuổi có tốc độ trả lời nhanh nhất vì họ sẵn sàng đánh đổi độ chính xác để lấy tốc độ. Các nhà nghiên cứu kết luận rằng khả năng vận động cơ học (tốc độ một người xem câu hỏi và gõ bàn phím) là nhanh nhất ở những người từ 14-16 tuổi. Tốc độ xử lý thông tin dường như đạt đỉnh vào khoảng 30 tuổi và chỉ giảm rất nhẹ trong khoảng từ 30 đến 60 tuổi. Những người tham gia lớn tuổi cũng ít mắc lỗi hơn.Tiến sĩ Joshua Hartshorne, nhà tâm lý học tại Đại học Boston, người không tham gia vào nghiên cứu mới, cho biết phương pháp học máy được sử dụng rất ấn tượng và sẽ khiến các nhà tâm lý học xem xét lại một số phát hiện trước đó chỉ dựa trên thời gian phản hồi, mà không tính đến khả năng vận động cơ học hay sự đánh đổi giữa tốc độ trả lời và độ chính xác. “Kết quả này cho thấy cách các khả năng xử lý thông tin thay đổi trong suốt cuộc đời là rất phức tạp và chúng ta vẫn chưa hiểu rõ,” ông nói. “Nhưng chắc chắn không phải là khả năng xử lý thông tin đạt đỉnh ở tuổi 20 và xuống dốc từ đó.”Von Krause cho biết công trình này đưa ra gợi ý rằng mọi người có thể hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ có tính chất khác nhau tùy thuộc vào độ tuổi của họ. “Rõ ràng, có những nhiệm vụ trong đời thực mà điều quan trọng là phải tránh sai lầm, chẳng hạn như chẩn đoán y tế, trong khi trong những nhiệm vụ khác, chẳng hạn như tránh chướng ngại vật trên đường, tốc độ là quan trọng hơn,” Von Krause nói. Tuy nhiên, ông nói thêm rằng, trong một mức độ nhất định, mọi người cũng có khả năng điều chỉnh cách ra quyết định của họ cho phù hợp với yêu cầu của tình huống.Nguồn: https://www.theguardian.com/science/2022/feb/17/brains-do-not-slow-down-until-after-age-of-60-study-finds
    

						Phạm Nhật theo Theguardian







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt đèn đỏ, xe máy tông thẳng vào gốc cây sau khi tránh xe ben

						
                    13/10/2017 07:35
                


	
    
Vụ việc xảy ra vào ngày 8/10 vừa qua tại Trung Quốc. Chiếc xe máy chở 2 người không đội mũ bảo hiểm vượt ngã tư bất chấp tín hiệu giao thông chuyển sang màu đỏ. Vì lạng lách tránh xe ben nên xe máy mất tay lái đâm thẳng vào gốc cây bên đường. Sau cú va chạm, 2 người ngồi trên xe máy tử vong tại chỗ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Video này gióng lên hồi chuông cảnh báo cho những ai vượt đèn đỏ khi đi qua các giao lộ.- Video vượt đèn đỏ, xe máy tông thẳng vào gốc cây sau khi tránh xe ben. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phóng nhanh, phanh gấp, Ford Mondeo gặp tai nạn nghiêm trọng

						
                    12/10/2017 09:02
                


	
    
Bất chấp trời tối và đường trơn, người tài xế điều khiển chiếc Ford Mondeo vẫn phóng khá nhanh. Đến khi gặp vũng nước, tài xế đã đạp phanh gấp và không kiểm soát được tay lái khiến chiếc xe bị trượt rồi va cực mạnh vào đuôi xe container.Hiện trường vụ tai nạn.Cú va chạm này khiến Ford Mondeo bị hư hỏng nặng nhưng mức độ thương tích của những người ngồi trên xe không được hé lộ. Qua vụ tai nạn này, các tài xế cần chú ý hạn chế tốc độ tại những đoạn đường trơn và bị hạn chế tầm nhìn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video phóng nhanh, phanh gấp, Ford Mondeo gặp tai nạn nghiêm trọng. RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế vượt ẩu, xe hơi tông nhau nát đầu

						
                    11/10/2017 18:50
                


	
    
Trong lúc vượt chiếc xe tải phía trước, người tài xế bị mất lái khiến chiếc Lada Priora lao sang làn đường đối diện và tông nhau cực mạnh với xe Lada Samara. Cú va chạm khiến cả 2 xe đều hư hỏng nặng phần đầu nhưng mức độ thương tích của những người liên quan không được hé lộ.Cận cảnh vụ tai nạn.Qua tai nạn này, các tài chế cần chú ý tuân thủ luật giao thông và không phóng nhanh, vượt ẩu trên đường.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video tài xế vượt ẩu, xe hơi tông nhau nát đầu. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nam thanh niên đầu trần, chạy cắt mặt container gây tai nạn tại Đồng Nai

						
                    11/10/2017 15:00
                


	
    
Camera tại ngã ba trên quốc lộ 51 thuộc địa phận phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa, Đồng Nai quay lại cảnh nam thanh niên đầu trần điều khiển xe máy băng qua ngã ba, chạy cắt mặt xe container. Sau khi thoát chết trong gang tấc, anh ta đã tông phải chiếc xe máy khác chở đôi nam nữ chạy cùng chiều với xe container. Hậu quả là cả 3 người ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn, nam thanh niên cố khởi động xe, chuẩn bị rời khỏi hiện trường thì bị người dân giữ lại, báo công an đến giải quyết.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Hành động của nam thanh niên này thật đáng lên án, không những "đùa giỡn" với tính mạng bản thân mà còn gây tai nạn nghiêm trọng cho người khác.- Video nam thanh niên đầu trần, chạy cắt mặt container gây tai nạn tại Đồng Nai. Nguồn: Bien Hoa Young.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Biker tử vong sau cú đâm trời giáng vào xe container 

						
                    11/10/2017 11:17
                


	
    
Một biker đang chở bạn gái mình phía sau trên chiếc môtô 2 bánh tại con phố ở Trung Quốc với tốc độ cao. Khi đến gần một giao lộ thì bất ngờ gặp xe container đang từ từ rẽ ra đường lớn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Không xử trí kịp thời nên chiếc môtô đã tông thẳng vào phía bên trái xe container. Sau va chạm, chiếc xe 2 bánh ghim chặt vào phần khe hở giữa đầu xe và phần thùng phía sau.Hậu quả của vụ tai nạn là biker tử vong tại chỗ. Trong khi đó, bạn gái của anh ta vẫn may mắn được cứu sống khi cấp cứu kịp thời. Qua đây xin cảnh báo đến mọi người không nên chạy xe vượt quá tốc độ quy định khi tham gia giao thông. - Video Biker tử vong sau cú đâm trời giáng vào xe container. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe tải mất lái, gây tai nạn cho xe máy tại Hà Nội

						
                    11/10/2017 09:29
                


	
    
Camera hành trình của ôtô lưu thông trên đường vào lúc 17 giờ 19 phút ngày 9/10 vừa qua quay lại cảnh xe tải đang chạy bỗng nhiên mất lái, tông trúng vào một người phụ nữ đang điều khiển xe máy lưu thông cùng chiều. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Va chạm xảy ra khiến người phụ nữ ngã xuống đường, chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe tải. May mắn là người phụ nữ chỉ bị thương nhẹ. Được biết, vụ tai nạn xảy ra trên đường Lê Trọng Tấn, phường La Khê, quận Hà Đông, Hà Nội.- Video xe tải mất lái, gây tai nạn cho xe máy tại Hà Nội. Nguồn: Lê Trần.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt ẩu, xe máy đấu đầu xe ben

						
                    10/10/2017 20:00
                


	
    
Sự việc được camera hành trình của chiếc ôtô đang lưu thông trên đường ghi lại vào lúc 16 giờ 38 phút ngày 3/10 vừa qua tại Trung Quốc. Trước nó có chiếc xe máy chở 2 người bắt đầu lách sang trái để vượt xe ôtô chạy trước.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Tuy nhiên, khi chỉ vừa lấn sang làn đường bên cạnh, xe máy đã tông trực diện vào xe ben màu đỏ chạy ngược chiều tới với tốc độ cao. Hậu quả là cả 2 người ngồi trên xe máy đã tử vong tại chỗ.Qua clip này cảnh báo đến mọi người không nên vượt ẩu, thiếu quan sát như trường hợp trên.- Video Vượt ẩu, xe máy đấu đầu xe ben. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chiếc bán tải gây tai nạn thảm khốc khiến 4 người tử vong 

						
                    10/10/2017 12:00
                


	
    
Nhóm 6 người đi bộ trong đó có 2 người lớn dắt theo 4 đứa trẻ, đang đi bộ trên đường phố thuộc thành phố Lưu Dương, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc thì bất ngờ bị chiếc xe bán tải chạy với tốc độ kinh hoàng đâm từ phía sau.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Được biết, tai nạn xảy ra vào ngày 2/10 vừa qua. Vụ va chạm đã khiến 4 người chết tại chỗ, 1 người bị thương nặng và 1 đứa trẻ may mắn sống sót. Hiện tại, nguyên nhân của vụ tai nạn đang được điều tra và làm rõ.Vụ việc này cho thấy nguy hiểm luôn luôn rình rập người đi bộ trên đường mà chúng ta không thể lường trước được.- Video chiếc bán tải gây tai nạn thảm khốc khiến 4 người tử vong. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế chạy ẩu gây tai nạn nghiêm trọng

						
                    10/10/2017 09:01
                


	
    
Khi vừa vượt lên ở làn đường bên phải với tốc độ khá cao, chiếc Mitsubishi Lancer Evo đã bị xe Volvo S40 va phải. Cú va chạm khiến Lancer Evo đụng vào cột đèn và lật nghiêng. Mức độ thương tích của những người liên quan không được hé lộ.Cận cảnh vụ tai nạn.Qua video này, các tài xế cần chú ý quan sát, bật đèn xi nhan trước khi chuyển làn đường. Đồng thời, khi điều khiển các phương tiện giao thông không nên phóng nhanh, vượt ẩu.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video tài xế chạy ẩu gây tai nạn nghiêm trọng. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nữ công nhân bị xe tải cán chết ở Hải Phòng, “xe điên” húc cảnh sát lên nóc capô

						
                    08/10/2017 19:29
                


	
    
Xe buýt ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ. Chiếc xe buýt lao tới giao lộ với tốc độ cao, ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ. Vụ việc khiến ít nhất 8 ôtô bị hư hỏng nặng và 3 người bị thương. (CHI TIẾT)Chiếc van mất lái, gây tai nạn liên hoàn. Vì trời mưa, đường trơn trượt nên khi xuống dốc, chiếc van bị mất lái đâm va chạm với ôtô chạy ngược chiều, gây nên vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông. Bất chấp tín hiệu đèn báo, tài xế xe buýt vẫn liều lĩnh băng qua đường ray. Hậu quả là chiếc xe này đã bị tàu hoả tông. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe buýt ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ. Chiếc xe buýt lao tới giao lộ với tốc độ cao, ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ. Vụ việc khiến ít nhất 8 ôtô bị hư hỏng nặng và 3 người bị thương. (CHI TIẾT)Chiếc van mất lái, gây tai nạn liên hoàn. Vì trời mưa, đường trơn trượt nên khi xuống dốc, chiếc van bị mất lái đâm va chạm với ôtô chạy ngược chiều, gây nên vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Chiếc van mất lái, gây tai nạn liên hoàn. Vì trời mưa, đường trơn trượt nên khi xuống dốc, chiếc van bị mất lái đâm va chạm với ôtô chạy ngược chiều, gây nên vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Chiếc van mất lái, gây tai nạn liên hoàn. Vì trời mưa, đường trơn trượt nên khi xuống dốc, chiếc van bị mất lái đâm va chạm với ôtô chạy ngược chiều, gây nên vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông. Bất chấp tín hiệu đèn báo, tài xế xe buýt vẫn liều lĩnh băng qua đường ray. Hậu quả là chiếc xe này đã bị tàu hoả tông. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông. Bất chấp tín hiệu đèn báo, tài xế xe buýt vẫn liều lĩnh băng qua đường ray. Hậu quả là chiếc xe này đã bị tàu hoả tông. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông. Bất chấp tín hiệu đèn báo, tài xế xe buýt vẫn liều lĩnh băng qua đường ray. Hậu quả là chiếc xe này đã bị tàu hoả tông. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy

						
                    07/10/2017 19:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 14 giờ 40 phút ngày 5/10 vừa qua trên con đường phố. Theo như camera quan sát của nhà dân bên đường quay lại được, chiếc ôtô màu đen đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu, nhưng tài xế phát tín hiệu không rõ ràng.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Khi ôm cua quay đầu gần đến giữa đường thì bất ngờ va chạm với một chiếc xe máy từ sau đi tới. Hậu quả là cả người lẫn xe ngã văng ra đường. Thật may khi không có thương tích đáng kể gì đối với người điều khiển xe máy.Qua clip này cảnh báo đến các tài xế ôtô khi quay đầu xe nên quan sát cẩn thận và bật đèn xi nhan.- Video Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu

						
                    07/10/2017 09:44
                


	
    
Trong lúc điều khiển taxi rẽ trái, người tài xế không chịu quan sát kỹ lưỡng. Hậu quả là chiếc xe này đã tông vào hông siêu xe Lamborghini (không hé lộ model) đang chạy với tốc độ cao và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là vụ tai nạn này không khiến ai bị thương nặng.Ảnh cắt từ clip.Qua clip này, các tài xế cần hạn chế tốc độ và chú ý quan sát kỹ lưỡng ở các ngã ba, ngã tư đường nhằm tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương

						
                    06/10/2017 15:53
                


	
    
Trong lúc đang cố gắng rẽ phải tại ngã tư đường ở thành phố Đồng Nhân, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, xe trộn bê tông đã bị lật và lao thẳng vào chiếc xe Van cùng 1 gian hàng nhỏ.Hiện trường vụ tai nạn.Sau khi tai nạn xảy ra, lính cứu hoả và xe cứu thương đã được huy động đến hiện trường. Được biết, 2 người đã thiệt mạng ngay tại chỗ, còn 4 người khác bị thương và được đưa đi cấp cứu. Nguyên nhân của vụ tai nạn không được hé lộ.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Nguồn: CCTV.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường

						
                    06/10/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 9 giờ 21 phút ngày 30/9 vừa qua trên đường cao tốc ở Trung Quốc. Theo như camera hành trình của chiếc ôtô lưu thông trên đoạn đường này quay lại được, nó đang chuẩn bị vượt qua sedan màu trắng phía trước thì bất ngờ xuất hiện chiếc van màu xám vượt lên giữa 2 xe.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Trong lúc vượt, chiếc van đã va chạm với xe hơi gắn camera khiến nó mất lái, đâm vào rào chắn đường. Hậu quả là nólật nhào giữa đường. Hiện tại, vẫn chưa rõ thương tích của những người ngồi trên xe.Đoạn clip này là lời cảnh báo đến các tài xế điều khiển phương tiện giao thông không nên lạng lách, vượt ẩu.- Video vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng

						
                    06/10/2017 09:13
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 3/10 vừa qua tại Công ty TNHH Đỉnh Vàng thuộc phường Hải Thành, quận Dương Kinh, Hải Phòng. Theo như camera quan sát của công ty này quay lại, nữ công nhân mặc áo cam đi bộ từ hướng khu hành chính ra thì bất ngờ bị một chiếc xe tải từ phía sau đâm phải. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Sau khi nạn nhân ngã xuống còn bị cuốn vào gầm xe, kéo đi một đoạn đường ngắn khoảng 5m. Được biết, ngay sau tai nạn, nạn nhân được đưa đi cấp cứu và tử vong vào chiều cùng ngày.- Video đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Nguồn: Vinh Au.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời

						
                    05/10/2017 08:59
                


	
    
Sự việc xảy ra vào hồi tháng 1/2016 ở Brighton, Anh. Theo như camera quan sát gần đó quay lại được, người đàn ông đang đi qua đường thì từ phía bên phải chiếc Fiat 500 lao tới với tốc độ cao.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ôtô húc văng người đàn ông này lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. Tài xế gây tai nạn ngay sau đó nhấn ga chạy tiếp.Qua clip này là lời cảnh báo tới người đi bộ, khi qua đường nên chú ý, quan sát cẩn thận.- Video Fiat 500 húc người qua đường văng tít lên trời. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng

						
                    05/10/2017 08:15
                


	
    
Khi đang lái xe vào bãi đỗ tại quận Phù Lăng, tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc vào chiều 19/8, người đàn ông đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh. Hậu quả là chiếc SUV đã va phải 1 người ở vỉa hè trước khi lao thẳng vào ngân hàng.Hiện trường vụ tai nạn.Rất may là người ở vỉa hè chỉ bị thương nhẹ, còn tài xế cũng chỉ gặp vài vết thương nhỏ ở mặt.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Nguồn: CCTV Plus.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy

						
                    04/10/2017 08:51
                


	
    
Vụ việc xảy ra tại một khúc cua trên đường lớn. Theo như camera quan sát gần đó quay lại được, một cặp vợ chồng điều khiển xe máy đi qua nơi này thì va chạm với cánh cửa xe Taxi bất ngờ mở ra.Taxi nhẫn tâm bỏ chạy sau khi gây tai nạn cho cặp vợ chồng.Taxi nhẫn tâm bỏ chạy sau khi gây tai nạn cho cặp vợ chồng.Taxi nhẫn tâm bỏ chạy sau khi gây tai nạn cho cặp vợ chồng.Hậu quả là cả 2 người đều ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn, tài xế đã điều khiển Taxi bỏ chạy. Hành động này thật đáng lên án. Qua clip này xin nhắc nhở đến mọi người ngồi trên ôtô nên quan sát trước khi mở cửa xe.- Video mở cửa bất cẩn, Taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương

						
                    04/10/2017 07:52
                


	
    
Trước khi rẽ trái tại thị xã Trừ Châu, tỉnh An Huy, Trung Quốc, người đàn ông 64 tuổi không chịu quan sát phía sau. Hậu quả là chiếc xe 3 bánh do ông điều khiển bị xe khách chạy với tốc độ cao tông trúng.Cận cảnh vụ tai nạn.Cú va chạm khiến người đàn ông điều khiển xe 3 bánh tử vong. Trong khi đó, con trai ông đi cùng xe bị gãy xương sườn và tổn thương mô mềm. Những người ngồi trên xe khách đều không bị thương.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.Theo tiết lộ của cảnh sát thị xã Trừ Châu, chiếc xe 3 bánh này không được cấp giấy phép. Trong khi đó, người đàn ông điều khiển cũng chẳng có giấy phép lái xe.- Video xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Nguồn: CCTV Plus.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời

						
                    03/10/2017 15:18
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 12 giờ 39 phút ngày 30/9 vừa qua tại một đoạn đường phố ở Hà Nội. Theo camera hành trình của ôtô lưu thông trên tuyến đường này quay lại được, phía trước nó có một người phụ nữ điều khiển chiếc Vision chở con mình.Thật may khi cả 2 mẹ con đều không sao. Nhưng hành động của người mẹ thật đáng lên án.Thật may khi cả 2 mẹ con đều không sao. Nhưng hành động của người mẹ thật đáng lên án.Thật may khi cả 2 mẹ con đều không sao. Nhưng hành động của người mẹ thật đáng lên án.Sau đó, người phụ nữ quyết định lấn làn, vượt xe phía trước thì bất ngờ xuất hiện ôtô ngược chiều chạy tới. Xe máy và ôtô đã va chạm với nhau khiến cả 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. Thật may khi cả 2 đều không bị thương nặng.Nhưng qua đây có thể thấy hành động của người mẹ thật đáng lên án, suýt chút nữa đã gây tai nạn thảm khốc cho cả 2.- Video chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ

						
                    03/10/2017 09:16
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 9 giờ 21 phút ngày 22/9 vừa qua tại Trung Quốc. Theo như camera quan sát gần phòng bảo vệ của một trụ sở công ty ghi lại được, lúc xảy ra vụ tai nạn, chiếc xe ben đang lưu thông trên đường với tốc độ cao.Khi đi qua khu vực này, trong lúc vượt phải xe tải đi trước mà xe ben đã mất lái, húc nát phòng bảo vệ này.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.May mắn cho người phụ nữ đứng gần đó đã thoát nạn trong gang tấc.Tuy nhiên vụ tai nạn cũng khiến cho 3 người bị thương nặng.Qua clip này xin cảnh báo đến mọi người không nên điều khiển phương tiện giao thông vượt quá tốc độ cho phép.- Video xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Nguồn: RT.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: “Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km

						
                    03/10/2017 08:09
                


	
    
Vụ việc này xảy ra tại thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc vào sáng ngày 1/9 vừa qua. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra ở ngoài sân bay, người tài xế xe hơi không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km.Xe sedan hất cảnh sát lên nóc capô.Mãi đến khi bị 2 chiếc xe khác chặn đầu, tài xế điều khiển chiếc sedan màu trắng mới chịu dừng lại và bị bắt. Được biết, người đàn ông này bị kết tội cố tình gây thương tích cho người thi hành công vụ.Xe sedan hất cảnh sát lên nóc capô.Xe sedan hất cảnh sát lên nóc capô.- Video “xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Nguồn: CCTV Plus.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông

						
                    02/10/2017 15:53
                


	
    
Tuy đã quan sát thấy tín hiệu đèn báo nhưng người tài xế ở Ba Lan vẫn điều khiển xe buýt băng qua đường ray. Đến khi barrier ở 2 bên hạ xuống, chiếc xe buýt này bị mắc kẹt ở giữa.Ảnh cắt từ clip.Hậu quả là chiếc xe buýt này đã bị tàu hoả tông trúng phần đuôi. Rất may là những hành khách trên xe đã kịp chạy xuống nên không có ai bị thương. Qua clip này, các tài xế cần rút ra bài học kinh nghiệm để tuyệt đối tuân thủ các tín hiệu đèn, biển báo giao thông khi điều khiển xe.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chiếc van mất lái, gây tai nạn liên hoàn

						
                    02/10/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 14 giờ 54 phút ngày 26/9 vừa qua tại Quảng Tây, Trung Quốc. Theo như camera quan sát gần đó quay lại được, chiếc van đang xuống dốc thì bất ngờ mất lái, va chạm với chiếc sedan màu trắng chạy ngược chiều.Kế đến, nó đâm vào chiếc xe máy theo sau sedan. Cú va chạm khiến chiếc xe van xoay ngang và đập sườn vào đầu ôtô màu đen.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Hậu quả là người đàn ông điều khiển xe máy bị hất văng qua rào chắn đường, bị thương nặng. Được biết nguyên nhân của vụ việc là do trời mưa, đường trơn trượt và chiếc van đã xuống dốc với tốc độ khá cao.Qua clip này cảnh báo đến mọi người không nên điều khiển phương tiện giao thông với tốc độ cao khi gặp trời mưa, đường trơn trượt.- Video chiếc van gây tai nạn liên hoàn, 1 người tử vong tại chỗ. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe buýt ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ

						
                    02/10/2017 14:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 56 phút ngày 27/9 vừa qua tại một giao lộ ở thành phố Hồ Nam, Trung Quốc. Theo camera quan sát gần đó quay lại được, hàng loạt ôtô đang dừng chờ đèn đỏ tại đây thì bất ngờ xuất hiện chiếc xe buýt từ xa lao tới với tốc độ cao mà không có dấu hiệu dừng lại.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hậu quả là nó đã ủi hàng loạt ôtô gạt sang 2 bên và chạy thêm khoảng 10m nữa thì dừng lại. Vụ tai nạn khiến ít nhất 8 xe hơi bị hư hỏng nặng và 3 người bị thương. Hiện tại, nguyên nhân của vụ tai nạn chưa được làm rõ. Thật may mắn khi thiệt hại mà nó gây ra không quá lớn.- Video xe buýt ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Bị tàu điện húc văng vì mải nghe điện thoại, Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi

						
                    01/10/2017 19:55
                


	
    
 Ngủ trên vỉa hè, người đàn ông bị ôtô cán qua người. Chiếc ôtô trong đoạn video dưới đây đã vô tình cán ngang người đàn ông đang ngủ trên vỉa hè vì không quan sát thấy. (CHI TIẾT)Môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu. Chiếc môtô phân khối lớn đâm thẳng vào hai bà cháu đang đi trên phần đường dành cho người đi bộ. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT) Ngủ trên vỉa hè, người đàn ông bị ôtô cán qua người. Chiếc ôtô trong đoạn video dưới đây đã vô tình cán ngang người đàn ông đang ngủ trên vỉa hè vì không quan sát thấy. (CHI TIẾT)Môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu. Chiếc môtô phân khối lớn đâm thẳng vào hai bà cháu đang đi trên phần đường dành cho người đi bộ. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu. Chiếc môtô phân khối lớn đâm thẳng vào hai bà cháu đang đi trên phần đường dành cho người đi bộ. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu. Chiếc môtô phân khối lớn đâm thẳng vào hai bà cháu đang đi trên phần đường dành cho người đi bộ. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nữ tài xế tông người đi bộ, lao xe thẳng vào ngân hàng

						
                    01/10/2017 16:01
                


	
    
Trong lúc lái xe tới ngân hàng ở thành phố Trì Châu, tỉnh An Huy, Trung Quốc, người phụ nữ phát hiện 2 đống đá trên đường và cố gắng đánh lái để né tránh. Sau đó, cô đã mất kiểm soát vô lăng và tông phải người đàn ông đi bộ.Người đàn ông bị xe hơi tông.Sau khi gây tai nạn, người phụ nữ này đã đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh. Hậu quả là chiếc sedan do cô điều khiển đã tông vào quầy làm việc của ngân hàng. Người đàn ông mà nữ tài xế này tông phải được nhập viện ngay sau đó và được chẩn đoán bị thâm tím phổi và tổn thương mô mềm nhưng không ảnh hưởng tới tính mạng.Người đàn ông bị xe hơi tông.Người đàn ông bị xe hơi tông.Được biết, khi gây ra tai nạn hôm 11/9 vừa qua, nữ tài xế này vừa nhận bằng lái xe chưa đầy 1 tháng. - Video nữ tài xế tông người đi bộ, lao xe thẳng vào ngân hàng. Nguồn: CCTV+.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Hai chiếc Lada đấu đầu nhau khiến 3 người thiệt mạng

						
                    01/10/2017 15:02
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 8 giờ 11 phút ngày 25/9 vừa qua trên con đường quốc lộ tại Nga. Theo như camera hành trình của chiếc van lưu thông trên đoạn đường này quay lại được, phía trước nó là Lada hatchback và xe tải.Lada hatchback quyết định vượt xe tải phía trước. Khi vừa vượt qua đầu xe tải, chiếc xe này chưa kịp trở lại làn đường dành cho mình thì bất ngờ đâm trực diện vào xe Lada sedan ngược chiều.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hậu quả là cả hai xe văng sang hai bên. Chiếc sedan nảy bật đuôi lên rào chắn giữa đường, còn chiếc hatchback bật trở lại làn ngay trước đầu xe tải. Vụ tai nạn khiến cho 3 người tử vong tại chỗ. Bên cạnh đó, chiếc van đã tông phải đuôi xe tải vì xe phía trước phanh gấp.- Video hai chiếc Lada đấu đầu nhau khiến 3 người thiệt mạng. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Bất ngờ ngã ra đường, nam thanh niên suýt bị cán ngang đầu

						
                    01/10/2017 08:56
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 8 giờ 35 phút ngày 30/9 vừa qua tại đường phố hẹp. Theo như camera quan sát của hộ dân gần đó quay lại được, lưu thông trên con đường này có khá nhiều người điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm.Một nam thanh niên trong số đó đang điều khiển xe máy lưu thông trên đường thì bất ngờ ngã ra đường. Ngay lúc này, chiếc xe tay ga ngược chiều đi tới suýt cán ngang đầu nạn nhân.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Nếu như nam thanh niên này bị cán thì có lẽ sẽ hối hận vì đã không đội mũ bảo hiểm.- Video bất ngờ ngã ra đường, nam thanh niên suýt bị cán ngang đầu. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu

						
                    30/09/2017 16:01
                


	
    
Trong lúc điều khiển xe Mazda 3, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không kiểm soát được tốc độ. Hậu quả là chiếc sedan này đã tông vào đuôi xe Mercedes E270. Cú va chạm cực mạnh khiến chiếc Mercedes E270 tông vào lan can của cây cầu.Ảnh cắt từ clip.Mức độ thương tích của những người liên quan trong vụ tai nạn này không được hé lộ. Qua vụ việc, các tài xế cần tuyệt đối chú ý không chạy xe quá tốc độ và đi đúng làn đường quy định.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Nguồn: carcrashes2016.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu

						
                    29/09/2017 16:55
                


	
    
Trong khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế đã phóng nhanh, vượt ẩu và không thể kiểm soát được tốc độ. Kết quả là chiếc Porsche Cayenne đã tông trúng xe hơi khác. Rất may là không có ai bị thương nặng.Hiện trường vụ tai nạn.Hy vọng rằng, sau khi xem clip này, các tài xế sẽ tuyệt đối chú ý không phóng nhanh, vượt ẩu trong lúc lái xe.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường

						
                    29/09/2017 09:00
                


	
    
Sự việc xảy ra trên đoạn đường quốc lộ thuộc tỉnh Bình Dương. Đoạn video được một người đi đường quay lại. Theo đó, chiếc xe container đang lưu thông trên đoạn đường này. Điều đáng nói là chiếc xe này vẫn chạy “băng băng” trên đường khi dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch, lộ mâm. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Hành động của tài xế thât đáng lên án. Vì có thể chưa biết được chuyện gì sẽ xảy ra và gây hậu quả lớn không chỉ cho xe mà cả những phương tiện khác đang lưu thông trên tuyến đường này.- Video xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Nguồn: Sean Trọng.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn

						
                    28/09/2017 19:08
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 21/9 vừa qua tại một con đường ở Rostovskaya, Nga. Theo như camera hành trình của môt ôtô lưu thông trên đoạn đường này quay lại được, trước mặt nó có một xe mô tô và chiếc xe tải màu trắng đang lưu thông.Tai nạn đã xảy ra khi người đàn ông điều khiển chiếc mô tô đã cố vượt chiếc xe tải màu trắng mà không quan sát phía ngược chiều có nhiều xe khác đang đi tới.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Hậu quả là chiếc mô tô va chạm với xe ngược chiều ngã xuống đường. Đúng lúc đó, xe tải ngược chiều khác đi tới cán ngang người lái xe mô tô khiến nạn nhân chết tại chỗ.Qua video này cảnh báo đến mọi người khi tham gia giao thông không nên vượt ẩu xe đi trước.- Video vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy 	

						
                    28/09/2017 09:09
                


	
    
Được biết, vụ tai nạn xảy ra ở Brazil. Theo camera quan sát gần đó quay lại được, tại thời điểm xảy ra vụ tai nạn, người đàn ông ngủ trên xe máy một cách ngon lành.Một ôtô xuất hiện chạy ngang qua đây. Khi xe này quay đầu ngược lại đến gần nơi người đàn ông đang ngủ thì nạn nhân bất ngờ ngã từ trên xe xuống đường. Hậu quả là ôtô đã cán ngang người đàn ông xấu số khiến người này tử nạn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua video này xin cảnh báo mọi người không nên nằm ngủ bất cẩn trên xe máy giữa đường như trường hợp trên.- Video người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái

						
                    27/09/2017 15:39
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 9 giờ 43 phút ngày 14/8 vừa qua tại Thái Lan. Theo camera trước nhà dân quay lại được, một cô bé gái đứng ở cổng ngôi nhà này đang chạy sang đường nơi bố mẹ đang đứng bán hàng.Khi đến giữa đường, một nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao bất ngờ lao tới, tông phải cô bé khiến cả 2 ngã ra đường và trượt dài. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này cảnh báo đến mọi người không nên điều khiển phương tiện giao thông với tốc độ cao khi đi qua các đoạn đường hẹp, đông dân cư.- Video chạy với tốc độ cao, xe máy gây tai nạn thương tâm cho đứa bé qua đường. Nguồn: CGTN.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường

						
                    27/09/2017 08:43
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 17/9 vừa qua tại ngã tư đèn đỏ ở thành phố Quý Cảng, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. Theo các camera ra tại giao lộ này ghi lại được, xe tải đang dừng chờ đèn đỏ thì xuất hiện chiếc ôtô từ bên phải cắt ngang đầu để rẽ trái.Hậu quả là khi đèn báo hiệu giao thông chuyển sang màu xanh, tài xế xe tải không hề biết có chưỡng ngai vật phía trước mà cứ thế đạp ga đi thẳng. Xe ôtô bị kéo lê trên đoạn đường dài. Mãi cho dến khi được mọi người xung quanh la hét và bấm còi, tài xế này mới dừng xe lại.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.May mắn khi 4 người trên ôtô đều không bị thương tích gì. Qua video này xin cảnh báo mọi người không nên cắt ngang đầu xe lớn khi tham gia giao thông.- Video cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê đoạn đường dài. Nguồn: CGTN.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chui gầm xe hơi, bé trai 2 tuổi vẫn thoát chết

						
                    26/09/2017 15:25
                


	
    
Do mải mê nói chuyện điện thoại trước khi lên xe nên người tài xế không phát hiện ra cậu bé 2 tuổi đang đứng ngay trước đầu xe. Kết quả là chiếc sedan màu đen này đã tông trúng em bé. Ảnh cắt từ clip.Sau khi gây ra tai nạn, người đàn ông đã đưa cậu bé đi cấp cứu. Rất may là cậu nhóc chỉ bị thương nhẹ và không ảnh hưởng tới tính mạng. Qua vụ việc này, các bậc phụ huynh cần chú ý không để con em mình ra đường khi không có sự kèm cặp của người lớn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video chui gầm xe hơi, bé trai 2 tuổi vẫn thoát chết. Nguồn: CCTV+.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng

						
                    26/09/2017 14:47
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 59 phút ngày 19/5 vừa qua tại thành phố Samsun, Thổ Nhĩ Kỳ. Theo như đoạn video được camera quan sát gần đó quay lại được, người phụ nữ vừa đi vừa nghe điện thoại gần đường ray tàu điện.Khi tàu điện đến, người phụ nữ cũng không nhận ra. Hậu quả là tàu điện tông người này ngã văng ra đường. Thật may khi vụ tai nạn không gây hậu quả gì nặng cho người bị nạn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này cảnh báo đến mọi người không nên dùng điện thoại khi đang tham gia giao thông.- Video mải nói chuyện điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong

						
                    26/09/2017 08:42
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 6 giờ 24 phút ngày 22/9 vừa qua tại trạm thu phí ở Iraq. Theo như camera trạm thu phí này ghi lại được, chiếc xe bán tải màu đỏ đang chạy chậm rãi qua đây thì phía sau bất ngờ xuất hiện xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng, lao tới.Xe bán tải sau vụ va chạm.Xe bán tải sau vụ va chạm.Xe bán tải sau vụ va chạm.Hậu quả là xe tải đã băng qua hàng loạt dải trụ phân cách làn đường trước khi đâm thằng vào chiếc bán tải khiến xe này bị vò nát. Vụ tai nạn khiến tài xế xe tải thiệt mạng còn tài xế chiếc bán tải bị thương nặng. Nguyên nhân của vụ việc được cho là xe tải bị mất phanh. Video này cảnh báo đến mọi người nên kiểm tra lại tình trạng phương tiện trước khi tham gia giao thông, tránh trường hợp như trên có thể xảy ra.- Video xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí khiến 1 người tử vong. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi

						
                    25/09/2017 15:45
                


	
    
Trước khi rẽ phải, người tài xế điều khiển xe Mercedes-Benz đã bật xi nhan xin đường. Tuy nhiên, chiếc xe sedan này vẫn bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế Mercedes-Benz không bị thương nặng.Cận cảnh vụ tai nạn.Qua tai nạn này, các tài xế cần chú ý duy trì sự tập trung tối đa khi lái xe nhằm tránh trường hợp gây ra tai nạn như trường hợp của xe buýt ở đoạn video này.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu

						
                    25/09/2017 14:48
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 15 giờ 53 phút ngày 20/9 vừa qua tại khu vực dân cư Arkhangelsk, quốc lộ Gorodskoye từ đường cao tốc Kamyshovaya tới Balaklava, Nga.Theo như camera hành trình của xe hơi đỗ gần đó quay lại được, 2 bà cháu từ phần đường gần chiếc xe này đi sang bên đối diện trên làn đường dành cho người đi bộ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Khi đến giữa đường thì 2 người bị chiếc môtô phân khối lớn màu đỏ đâm phải. Hậu quả là xe môtô đã đè lên cả bà lẫn cháu khiến cả 2 bị thương khá nặng, người điều khiển xe môtô thì không bị thương tích gì nghiêm trọng. Qua đoạn video này xin cảnh báo đến mọi người nên giảm tốc độ khi đi đến gần làn đường dành cho người đi bộ. Cùng với đó, người đi bộ khi qua đường nên quan sát cẩn thận.- Video môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ngủ trên vỉa hè, người đàn ông bị ôtô cán qua người

						
                    25/09/2017 08:49
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 12 giờ 09 phút ngày 18/9 vừa qua tại đường phố lớn ở Trung Quốc. Theo camera hành trình của xe hơi đậu gần đó quay lại, người đàn ông đang nằm ngủ ngon lành trên vỉa hè, bên cạnh chiếc ôtô thì tai họa ập tới.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ôtô rời vị trí và vô tình cán ngang người đàn ông này do tài xế không quan sát thấy. Ngay sau khi gây tai nạn, chiếc xe này đã dừng lại và hiện tại không rõ thương tích của nạn nhân ra sao.- Video ngủ trên vỉa hè, người đàn ông bị ôtô cán qua người. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xe máy tông gãy chân người qua đường, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm Taxi

						
                    24/09/2017 19:44
                


	
    
Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. Do tài xế thiếu tập trung dẫn tới việc mất kiểm soát tay lái nên chiếc xe buýt trong đoạn video dưới đây đã gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. Do tài xế thiếu tập trung dẫn tới việc mất kiểm soát tay lái nên chiếc xe buýt trong đoạn video dưới đây đã gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vụ va quệt khiến 2 xe máy ngã nhào

						
                    24/09/2017 15:45
                


	
    
Khi lưu thông trên đường, cả 2 chiếc xe máy đều lấn tuyến và va quệt với nhau. Cú va chạm khiến 2 xe cùng 3 người ngã nhào. Rất may là cả 3 người đều không bị thương nặng.Cận cảnh vụ tai nạn.Qua vụ tai nạn này, những người điều khiển xe máy cần tuyệt đối chú ý không phóng nhanh, vượt ẩu nhằm tránh trường hợp gặp phải tình huống tương tự.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video vụ va quệt khiến 2 xe máy ngã nhào. Nguồn: INCREDIBLE WORLD.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Bị khuất tầm nhìn, ôtô tông xe đạp điện tại Hà Giang

						
                    24/09/2017 15:15
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 25 phút ngày 21/9 vừa qua tại một vòng xuyến ở Hà Giang. Theo như camera hành trình của xe hơi đang lưu thông gần đó quay lại được, cô gái đi xe đạp điện đến giao lộ này với tốc độ chậm thì đột ngột bị ôtô từ phía bên tay trái đâm phải.Hậu quả là xe đạp điện cùng nữ sinh ngã văng ra đường. Trong khi đó, đầu xe hơi bị hư hỏng nhẹ. Thật may khi nữ sinh này chỉ bị thương tích nhẹ và vẫn có thế đứng dậy được. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Nguyên nhân của tai nạn được cho là nữ sinh này bị xe hơi đi cùng chiều xe che khuất nên ôtô gây tai nạn đã không quan sát thấy khi vượt qua vòng xuyến.Qua video này xin nhắc nhở mọi người nên quan sát cẩn thận khi đi qua các giao lộ. Đặc biệt là khi đi qua vòng xuyến.- Video bị khuất tầm nhìn, ôtô tông xe đạp điện ngay vòng xuyến tại Hà Giang. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên

						
                    24/09/2017 09:16
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 10 giờ 27 phút ngày 14/9 vừa qua tại một giao lộ ở Hưng Yên. Theo như camera quan sát của hộ dân gần đó quay lại được, 2 ôtô đi từ hướng khác nhau đến ngã tư này.Chiếc xe thứ nhất chậm rãi qua ngã tư, chiếc còn lại phóng với tốc độ cao nên khi đến giao lộ này đã không kịp tránh xe còn lại. Hậu quả là chiếc xe thứ 2 đã va chạm mạnh vào phần đầu bên phải ôtô đầu tiên khiến đầu xe này nát bét và xoay vòng tại chỗ.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Sau va chạm, cả 2 chiếc xe đều dừng lại. Hiện tại không rõ tình trạng thương tích của những người ngồi trên 2 chiếc xe này. Nhưng qua video này xin cảnh báo đến mọi người nên giảm tốc độ và quan sát kỹ khi đi qua các giao lộ.- Video hai ôtô tông nhau như phim hành động ở giữa ngã tư tại Hưng Yên.. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp

						
                    23/09/2017 15:17
                


	
    
Trong lúc điều khiển chiếc Toyota Matrix, người tài xế cố gắng vượt ôtô phía trước. Tuy nhiên, do tài xế bị mất lái nên chiếc hatchback này đã va chạm và cùng lao xuống lề đường bên trái cùng với xe hơi khác. Mức độ thương tích của những người liên quan không được hé lộ.Ảnh cắt từ clip.Qua vụ việc này, các tài xế cần chú ý không được phóng nhanh, vượt ẩu trên đường để tránh trường hợp gặp phải hoặc gây ra tai nạn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ

						
                    23/09/2017 15:09
                


	
    
Tai nạn hy hữu này xảy ra tại Trung Quốc. Theo như camera quan sát của ngôi nhà gần nơi xảy ra tai nạn quay lại được, chiếc ôtô màu trắng đang dừng chờ đèn đỏ thì chiếc xe ben màu đỏ vượt lên.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Tuy nhiên, xe ben đã không đóng cửa thùng sau nên nó đã móc vào cửa sổ trời của xe ôtô khiến xe này bị kéo lê và lật ngửa giữa đường. Hiện tại chưa có thông tin chính xác về tình trạng thương vong của tài xế ôtô.Qua đây có thể thấy trên đời này bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra .- Video xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng

						
                    23/09/2017 09:08
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 36 phút ngày 12/9 vừa qua tại bang North California, Mỹ. Theo như camera hành trình của ôtô đang lưu thông trên đường quay lại được, khi đến đoạn giao nhau với đường ray xe lửa, đèn báo hiệu sắp có đoàn tàu đi qua, thanh chắn hai bên đường đột ngột hạ xuống sớm hơn bình thường.Ảnh cắt từ clip.Điều này khiến xe của một phụ nữ và xe có gắn camera mắc kẹt giữa ngã tư, ngay trên đường ray. Tuy nhiên, chiếc xe có gắn camera đã đâm rào chắn lùi kịp thời để tránh tai nạn còn chiếc xe phía trước nó đã bị tàu hỏa cuốn văng. Thật may khi nữ tài xế đã chạy thoát kịp thời.- Video kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Nguồn: Carscoops.Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 36 phút ngày 12/9 vừa qua tại bang North California, Mỹ. Theo như camera hành trình của ôtô đang lưu thông trên đường quay lại được, khi đến đoạn giao nhau với đường ray xe lửa, đèn báo hiệu sắp có đoàn tàu đi qua, thanh chắn hai bên đường đột ngột hạ xuống sớm hơn bình thường.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Điều này khiến xe của một phụ nữ và xe có gắn camera mắc kẹt giữa ngã tư, ngay trên đường ray. Tuy nhiên, chiếc xe có gắn camera đã đâm rào chắn lùi kịp thời để tránh tai nạn còn chiếc xe phía trước nó đã bị tàu hỏa cuốn văng. Thật may khi nữ tài xế đã chạy thoát kịp thời.- Video kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Nguồn: Carscoops.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng

						
                    22/09/2017 15:48
                


	
    
Khi dừng xe, người đàn ông đã quên không tắt máy. Trong lúc ông đang mải mê nói chuyện với 1 người phụ nữ khác, đứa bé ngồi trước bất ngờ vặn ga khiến xe máy chạy và tông phải hông xe tải. Vụ va chạm khiến cả 2 bé ngã xuống đường nhưng không bị thương nặng.Hiện trường vụ tai nạn.Qua vụ việc này, các phụ huynh cần chú ý rút chìa khoá mỗi khi xuống xe nhằm tránh tình trạng con em mình tự ý lái xe và gặp tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video bố quên rút chìa khoá, 2 bé gặp tai nạn xe máy. Nguồn: CCTV.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường

						
                    21/09/2017 16:54
                


	
    
Do quá tham lam nên tài xế đã chồng chất hàng quá cao trên thùng xe. Khi bắt đầu ôm cua, chiếc xe bị mất thăng bằng. Phát hiện thấy điều đó, tài xế vội vàng xuống xe. Nhờ đó, anh không gặp tai nạn khi xe lật.Chiếc xe tải chuẩn bị lật nhào.Qua video này, các tài xế xe tải cần chú ý tuyệt đối không chở hàng quá tải nhằm tránh gây ra tai nạn cho bản thân cũng như những người đi đường.Chiếc xe tải chuẩn bị lật nhào.Chiếc xe tải chuẩn bị lật nhào.- Video chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Nguồn: Hóng tin hot.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy

						
                    21/09/2017 09:01
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc tối trên đoạn đường hẹp đông dân cư. Theo camera quan sát của một hộ dân gần đó quay lại được, chiếc ôtô màu đỏ khi đến khu vực này thì bất ngờ quay đầu.Phía sau xuất hiện một chiếc xe máy do cô gái điều khiển với tốc độ nhanh đã va chạm vào đầu xe khiến cô gái và phương tiện văng ra đường. Thật may là chủ xe máy không thương tích gì nặng.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua video này cảnh báo đến các tài xế nên quan sát kỹ trước khi quay đầu xe ở nơi đông dân cư.- Video quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ 

						
                    19/09/2017 18:19
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 30/8 tại huyện Long Băng, thị trấn Bảo Sơn, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Theo như camera tại ngã tư ghi lại được, nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm rẽ trái tại ngã tư mà không quan sát xung quanh.Hậu quả là nam thanh niên bị ôtô đi ngược chiều tới tông văng lên nắp capô. May mắn là anh này đã tiếp đất an toàn và không bị thương tích gì.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này cảnh báo đến mọi người nên quan sát cẩn thận khi đi qua các đoạn đường giao nhau.- Video bị ôtô đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nguồn: Pear Video.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng

						
                    19/09/2017 16:03
                


	
    
Trong đoạn video này, người phụ nữ dắt 1 bé trai và 1 bé gái đi. Khi đang đứng chờ qua đường, bé trai bất ngờ chạy đi và bị xe máy tông cực mạnh khiến em lăn nhiều vòng. Mức độ thương tích của bé trai không được hé lộ.Ảnh cắt từ clip.Qua video này, các bậc phụ huynh cần chú ý cầm tay con em mình tại những nơi chờ qua đường, bởi các em nhỏ thường hiếu động và chưa ý thức được sự nguy hiểm có thể xảy đến với mình.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video qua đường ẩu, bé trai bị xe máy tông. Nguồn: The Prime News.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời

						
                    19/09/2017 15:17
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 11/9 tại Sochi, Nga. Theo đoạn video được camera quan sát trên cây cầu ghi lại, từ chiếc ôtô màu trắng đỗ bên đường 3 người bước xuống xe, cùng nhau sang đường.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Đúng lúc này, chiếc xe Mercedes S400 lao tới. Nạn nhân bị húc bay về trước nhiều mét, rơi xuống đường và bất động. Được biết, người phụ nữ đã tử vong trước khi xe cấp cứu tới.Qua video này cảnh báo đến mọi người cần sang đường đúng luật, quan sát cẩn thận khi qua đường.- Video: Nữ du khách bị Mercedes S400 đâm tử vong. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang 

						
                    19/09/2017 13:56
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 10 giờ 51 phút ngày 17/9 vừa gần chợ Bắc Quang, TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang. Theo như đoạn video được camera quan sát của hộ dân gần đó quay lại được, phía bên kia đường xuất hiện 2 người phụ nữ đang nắm tay nhau chuẩn bị qua đường.Khi đến giữa đường, từ phía bên phải xuất hiện xe máy chạy với tốc độ cao do nam thanh niên điều khiển đã không tránh kịp và tông trúng 2 người phụ nữ. Hậu quả là 1 người phụ nữ bị gãy chân tại chỗ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video trên cảnh báo đến mọi người cần tuân thủ tốc độ theo quy định, nên giảm tốc độ, chú ý quan sát khi đi qua nơi đông dân cư.- Video xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nguồn: VietNamNet.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi

						
                    19/09/2017 08:43
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 16 giờ 12 phút ngày 16/9 trên cầu Rạch Đĩa, Quận 7 , TPHCM. Theo như camera hành trình của ôtô lưu thông trên cây cầu này ghi lại, từ phía sau xuất hiện người đàn ông điều khiển xe máy vượt lên.Khi vừa vượt, xe máy loạng choạng rồi ngã ra đường, đúng lúc này taxi chạy cùng chiều lao tới, suýt cán vào người đàn ông. Thật may mắn khi nạn nhân chỉ bị thương nhẹ. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Video này là lời cảnh báo đến mọi người không nên vượt ẩu xe đi trước.- Video vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm xe Taxi. Nguồn: Facebook/ Hoàng Sơn Nguyen.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc

						
                    18/09/2017 07:59
                


	
    
Trong lúc điều khiển xe buýt, người tài xế thiếu tập trung và bị mất kiểm soát vô lăng. Hậu quả là chiếc xe này liên tục chao đảo trên đường trước khi đâm vào tường rồi lật nhào. Vụ việc khiến tất cả những người ngồi trên xe đều bị thương.Hiện trường vụ tai nạn.Qua vụ tai nạn này, các tài xế cần chú ý duy trì sự tập trung tối đa khi điều khiển xe.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xe buýt cán chết người ở Nam Định, Audi TTS gây tai nạn kinh hoàng

						
                    17/09/2017 19:28
                


	
    
Audi TTS gây tai nạn kinh hoàng. Xe Audi TTS lao lên vỉa hè, băng qua một loạt chướng ngại vật trước khi dừng lại bên đường với tình trạng vỡ nát. (CHI TIẾT)Phóng xe tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải. Hai thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao, va chạm với xe tải đang quay đầu khiến cả 2 nằm gọn dưới bánh xe. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Audi TTS gây tai nạn kinh hoàng. Xe Audi TTS lao lên vỉa hè, băng qua một loạt chướng ngại vật trước khi dừng lại bên đường với tình trạng vỡ nát. (CHI TIẾT)Phóng xe tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải. Hai thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao, va chạm với xe tải đang quay đầu khiến cả 2 nằm gọn dưới bánh xe. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Phóng xe tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải. Hai thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao, va chạm với xe tải đang quay đầu khiến cả 2 nằm gọn dưới bánh xe. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Phóng xe tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải. Hai thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao, va chạm với xe tải đang quay đầu khiến cả 2 nằm gọn dưới bánh xe. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường

						
                    17/09/2017 16:28
                


	
    
Do tài xế phóng khá nhanh và thiếu quan sát nên chiếc ôtô ở đoạn video này đã tông phải xe Mercedes và lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là không có ai bị thương nặng.Hiện trường vụ tai nạn.Qua clip này, các tài xế cần rút ra bài học kinh nghiệm để tuyệt đối chú ý quan sát và hạn chế tốc độ tại các ngã ba, ngã tư đường.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt bất thành, ôtô bị 2 xe tải ép tóe lửa trên cao tốc 

						
                    17/09/2017 10:05
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 11 giờ 14 phút trên đường cao tốc ở nước Anh. Theo camera hành trình gắn trên xe tải quay lại được, chiếc xe này đang lưu thông trên đường cao tốc thì bất ngờ từ phía sau xuất hiện chiếc sedan chạy với tốc độ cao muốn vượt lên về phía bên phải.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Thế nhưng, khi đang vượt xe này đã bị xe tải gắn camera hành trình và một xe tải khác ép vào giữa, khiến sedan tóe lửa. Thật may khi không có tai nạn nghiêm trọng gì xảy ra.Qua đoạn video này cảnh báo đến mọi người không nên vượt xe đi trước khi chưa quan sát và nên vượt đúng luật.- Video vượt bất thành, ôtô bị 2 xe tải ép tóe lửa trên cao tốc. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vô cảm nhìn ông cụ ngã giữa đường 

						
                    17/09/2017 07:59
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 7/9 vừa qua tại thành phố Chu Châu, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Theo camera gắn trên xe buýt vừa dừng lại đón trả khách ghi lại được, phía trước xuất hiện một ông cụ đang sang đường.Vì tránh xe cộ mà ông cụ đã luýnh quýnh tự ngã sõng soài ra đường. Thế nhưng, dù rất đông người qua lại mà không ai để ý gì đến cụ ông nằm giữa đường. Hành động này thật đáng lên án.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Cho đến khi một người đàn ông xuất hiện đỡ ông cụ dậy và đưa sang vỉa hè. Hành động thật đơn giản nhưng đầy tình người khiến không ít người phải sót xa về thực tế xã hội hiện tại.- Video người dân vô cảm nhìn ông cụ ngã giữa đường. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM 

						
                    15/09/2017 10:47
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 9 giờ 40 phút ngày 14/9 vừa qua trên đường Tô Ngọc Vân, phường Thạnh Xuân, quận 12, TPHCM. Theo như camera quan sát gần đó quay lại được, một người phụ nữ điều khiển xe máy qua đoạn đường này đang đi vào đoạn cua.Bất ngờ từ phía sau, xe tải vào cua với tốc độ cao, đã va chạm với xe máy khiến người phụ nữ này ngã xuống, bị bánh sau xe tải cán ngang người. Hậu quả là người phụ nữ này đã tử vong ngay tại chỗ. Sau khi gây tai nạn, tài xế đã bỏ chạy khỏi hiện trường.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Đoạn video này là lời cảnh báo mọi người nên giảm tốc độ và quan sát cẩn thận khi vào cua.- Video xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Nguồn: Công An Nhân Dân.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc 

						
                    15/09/2017 08:52
                


	
    
Sự việc xảy ra trên cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên vào ngày 13/9 vừa qua. Theo như đoạn video được một người ngồi trên ôtô lưu thông trên tuyến đường này quay lại được, xuất hiện nam thanh niên đầu trần, nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân chạy cùng chiều.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Bất chấp nguy hiểm, chiếc xe vẫn lao vun vút trên làn đường ngoài cùng của cao tốc. Hành động này đáng lên án vì người đàn ông này khôngnhững coi rẻ mạng sống của chính mình mà còn gây nguy hiểm cho những người tham gia giao thông khác.- Video nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Nguồn: VietnamPlus.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người

						
                    14/09/2017 15:59
                


	
    
Sự việc xảy ra ở thành phố tại Trung Quốc. Theo camera quan sát trên tuyến đường cao tốc quay lại được, 2 cô gái đi bộ dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà chẳng để ý tới những gì diễn ra xung quanh.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Từ xa ôtô phóng tới với tốc độ cao mà 2 cô gái không hề hay biết. Hậu quả là người đi phía bên ngoài bị ôtô tông bay lên lề đường. Người còn lại cũng chẳng hay biết bạn mình bị tai nạn.Qua video này xin cảnh báo đến người tham gia giao thông không nên dùng điện thoại di động.- Video mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định 

						
                    14/09/2017 10:03
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 22 phút ngày 12/9 vừa qua tại Nam Định. Theo như camera quan sát bên đường quay lại được, người phụ nữ điều khiển xe máy tham gia giao thông, khi đến đoạn đường này thì gặp phải tai nạn.Chiếc xe buýt mang số hiệu NH05 chạy tuyến Nam Định - Phủ Lý, chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong người phụ nữ này.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường

						
                    13/09/2017 15:53
                


	
    
Khi lưu thông trên đường, chúng ta không thể lường trước được những tai nạn bất ngờ có thể xảy ra. Đoạn video này là minh chứng rõ nét cho điều đó. Ảnh cắt từ clip.Vì nhiều lý do khác nhau nên những chiếc ôtô trong đoạn video này đã gây ra hoặc gặp phải những tai nạn giao thông đáng tiếc. Các tai nạn này khiến không ít người bị thương và gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Nguồn: Accident Prone.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Audi TTS gây tai nạn kinh hoàng

						
                    12/09/2017 18:42
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 5 giờ 24 phút ngày 10/9 vừa qua trên đường Rivonia ở Sandton, Johannesburg, Nam Phi. Camera quan sát bên đường đã quay được cảnh, chiếc Audi TTS ôm cua với tốc độ nhanh, vọt lên hè, gặt phăng một loạt chướng ngại trước khi bị một cột biển báo chặn lại.Tại hiện trường ghi nhận chiếc xe này vỡ tan tành, động cơ văng ra trước vài mét. Nữ tài xế nằm sau xe với tình trạng nguy kịch được nhân viên y tế đưa đi cấp cứu kịp thời.Cận cảnh Audi TTS đâm vào cột biển quảng cáo.Cận cảnh Audi TTS đâm vào cột biển quảng cáo.Cận cảnh Audi TTS đâm vào cột biển quảng cáo.Hiện tại nguyên nhân của vụ tai nạn chưa được làm rõ, nhưng rất có thể là do nữ tài xế đã mất lái trong khi ôm cua với tốc độ cao.- Video Audi TTS gặp tai nạn kinh hoàng ở Nam Phi. Nguồn: Otofun.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: 4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông

						
                    12/09/2017 16:42
                


	
    
Sự việc xảy ra ở thành phố Sao Paulo, Brazil. Theo như camera quan sát bên đường quay lại được, một nhóm người đang cứu giúp một tài xế nằm giữa đường bị tai nạn giao thông trước đó.Bất ngờ, từ xa xuất hiện ôtô lao tới với tốc độ kinh hoàng, đâm vào nhóm người này khiến 3 người chết tại chỗ và 1 người chết trên đường đưa đi cấp cứu. Một số người khác đã tránh kịp thời. Nguyên nhân của vụ việc hiện chưa được làm rõ.Khung cảnh chạy tán loạn của nhóm người trước khi ôtô lao tới.Khung cảnh chạy tán loạn của nhóm người trước khi ôtô lao tới.Khung cảnh chạy tán loạn của nhóm người trước khi ôtô lao tới.- Video 4 người thiệt mạng khi đang cứu người sau tai nạn giao thông. Nguồn: Rotto Rottissimo.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn

						
                    12/09/2017 16:36
                


	
    
Khi điều khiển xe máy qua đường, nam thanh niên ở đoạn video này không chú ý quan sát kỹ phía sau. Điều đó khiến anh phải trả giá đắt khi bị chiếc ôtô tông lăn lộn trên đường. Rất may là nam thanh niên không bị thương nặng Cận cảnh vụ tai nạn.Vụ tai nạn này là bài học kinh nghiệm quý giá để những người điều khiển xe chú ý quan sát trước khi qua đường, rẽ trái, rẽ phải.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Nguồn: Accident Prone.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn

						
                    12/09/2017 08:53
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 10 giờ 25 phút ngày 8/9 vừa qua tại đèo Tam Canh, huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn. Theo như camera hành trình của ôtô lưu thông trên đèo này quay lại được, phía trước nó có một xe tải chạy với tốc độ cao.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Bất ngờ, xe tải bị thủng lốp và mất lái. Chiếc xe quay 180 độ trước khi tấp vào lề đường. Thật may mắn khi không có tai nạn nghiêm trọng gì xảy ra.- Video xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn Nguồn: Otofun.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng

						
                    11/09/2017 15:53
                


	
    
Trong khi điều khiển, người tài xế xe buýt đã ngủ gật. Hậu quả là chiếc xe này tông trúng 3 ôtô khác trên đường. Đáng chú ý, có 1 ôtô bị xe buýt cán nát bét. Tuy vậy, thời gian và địa điểm xảy ra tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua tai nạn này, các tài xế cần rút ra bài học kinh nghiệm để tuyệt đối duy trì sự tập trung tối đa trong lúc lái xe nhằm tránh tình trạng gây ra những tai nạn thương tâm.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Nguồn: Giao Thông 24h.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phóng xe tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải

						
                    11/09/2017 08:34
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 14 giờ 22 phút ngày 8/9 vừa qua trước một cửa hàng vật dụng. Theo như camera quan sát trước cửa hàng quay lại được, chiếc xe tải từ nơi này quay đầu xe thì bất ngờ từ phía sau xuất hiện 2 thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe với tốc độ cao lao tới.Không kịp phanh, 2 thanh niên đã ngã người cùng xe xuống đường nhưng không tránh khỏi va chạm với xe tải. Hậu quả là cả 2 cùng xe máy nằm gọn dưới bánh sau xe tải.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua đoạn clip này cảnh báo tới mọi người không nên điều khiển phương tiện giao thông với tốc độ cao vượt quá mức cho phép trong khu vực đông dân cư.- Video phóng xe với tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Bé trai thoát nạn sau khi chui gầm xe tải, Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy

						
                    11/09/2017 07:03
                


	
    
Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loạt ôtô. Gió quá mạnh đã khiến cột biển quảng cáo đổ sập, đè nát hàng loạt ôtô đỗ gần đó. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội. Nữ sinh điều khiển xe đạp điện vượt đèn đỏ băng qua ngã tư bị chiếc xe máy đâm ngã. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loạt ôtô. Gió quá mạnh đã khiến cột biển quảng cáo đổ sập, đè nát hàng loạt ôtô đỗ gần đó. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội. Nữ sinh điều khiển xe đạp điện vượt đèn đỏ băng qua ngã tư bị chiếc xe máy đâm ngã. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội. Nữ sinh điều khiển xe đạp điện vượt đèn đỏ băng qua ngã tư bị chiếc xe máy đâm ngã. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội. Nữ sinh điều khiển xe đạp điện vượt đèn đỏ băng qua ngã tư bị chiếc xe máy đâm ngã. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội

						
                    10/09/2017 15:57
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 20 giờ 10 phút ngày 7/9 vừa qua trên đường Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên, Hà Nội. Vào thời điểm xảy ra tai nạn, chiếc xe hơi có gắn camera hành trình đang lưu thông trên con đường này thì bất ngờ có 2 thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy phóng nhanh, vượt lên.Khi tới điểm giao cắt, hai thanh niên tông trúng một người đàn ông đang điều khiển xe máy sang đường. Hậu quả là cả ba đều văng xuống đường.Hai thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy với tốc độ cao.Hai thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy với tốc độ cao.Hai thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy với tốc độ cao.Qua đoạn clip này cảnh báo đến mọi người khi tham gia giao thông nên đội mũ bảo hiểm, chạy xe với tốc độ chậm và quan sát cẩn thận trước khi sang đường.- Video hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục

						
                    10/09/2017 15:36
                


	
    
Khi chuẩn bị rẽ phải ở ngã tư đường, người tài xế không chú ý quan sát phụ nữ đi xe máy song song. Hậu quả là chiếc container đã cuốn cả chiếc xe máy và người phụ nữ vào gầm. Vụ việc này xảy ra tại tỉnh Giang Tô, Trung Quốc vào hôm 8/9 vừa qua.Hiện trường vụ tai nạn.Rất may là người phụ nữ đi xe máy chỉ bị thương nhẹ sau vụ tai nạn này. Clip này là bài học kinh nghiệm quý giá để các tài xế cần chú ý quan sát kỹ lưỡng trước khi rẽ trái, rẽ phải.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Nguồn: CGTN.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan

						
                    10/09/2017 14:57
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 7 giờ 26 phút ngày 1/9 vừa qua tại thành phố Cao Hùng, Đài Loan. Trước khi xảy ra tai nạn, xe ôtô có gắn camera hành trình cùng hàng loạt xe máy khác đang dừng chờ tàu hỏa. Bất ngờ, chiếc SUV từ sau lao tới với tốc độ cực nhanh, đâm thẳng vào những xe máy đang chờ tàu khiến nhiều chủ phương tiện văng ra đường.Sau đó, chiếc SUV này không dừng lại mà đâm vào rào chắn tàu, đâm vào 2 ôtô cách đó không xa rồi mới dừng lại. Vụ tai nạn liên hoàn đã khiến 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng, nhiều người đi xe máy bị thương.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Được biết, nguyên nhân là do nữ tài xế đã lên cơn động kinh ở thời điểm xảy ra vụ tai nạn. Thậm chí, nữ tài xế khẳng định không hề nhớ gì về việc đã gây ra vụ tai nạn.Qua đây mong mọi người hãy đảm bảo sức khỏe hoàn toàn ổn định trước khi tham gia giao thông.- Video nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội

						
                    09/09/2017 18:45
                


	
    
Sự việc xảy ra vào sang 7/9 vừa qua trước cổng bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội. Theo video được một người đi xe máy gần đó quay lại được, chiếc Ford EcoSport vi phạm luật giao thông, bị cảnh sát ở chốt này ra hiệu lệnh dừng xe.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Thế nhưng, thay vì chấp hành hiệu lệnh, tài xế đã cố tình điều khiển xe lách qua hai cảnh sát rồi tông thẳng vào một cảnh sát khác đứng ở phía trước để bỏ chạy. Đây là hành động này đáng lên án.- Video Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Nguồn: Vitalk.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin

						
                    09/09/2017 17:44
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 14 giờ 50 phút ngày 28/8 vừa qua tại một xa lộ. Theo như camera hành trình của một ôtô lưu thông trên con đường này quay lại được, xe container đi ngược chiều mất lái đâm vào rào chắn và lật giữa đường.Đúng lúc này, xe hơi đi cùng chiều với ôtô gắn camera chạy tới. Thật may mắn khi nó đã tránh kịp thời và va chạm với xe container đi sau. Hậu quả là chiếc xe hơi bị nát đầu, còn xe container đi sau đâm vào rào chắn bên đối diện.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Được biết, nguyên nhân của tai nạn này là do xe container đi sau đã đâm vào đuôi xe đi trước khiến nó mất lái vì xuống dốc với tốc độ cao.- Video xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Nguồn: Live leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Gặp tai nạn ngớ ngẩn vì lái xe thiếu tập trung

						
                    09/09/2017 16:43
                


	
    
Trong lúc điều khiển xe, người tài xế mải mê nói chuyện với con mình. Hậu quả là chiếc ôtô màu trắng đã tông mạnh vào gốc cây trồng trên dải phân cách giữa đường. Rất may là không có ai bị thương nặng sau tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Video này là bài học kinh nghiệm bổ ích để các tài xế cần phải duy trì sự tập trung tối đa lúc điều khiển xe.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video gặp tai nạn ngớ ngẩn vì lái xe thiếu tập trung. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe

						
                    08/09/2017 16:50
                


	
    
Sự việc xảy ra trước một cửa hàng trên phố. Theo camera của cửa hàng này ghi lại được, cặp nam nữ đang đi bộ trên đường ở phía sau đuôi xe Honda CR-V thì đột ngột chiếc xe này lùi với tốc độ cao và không quan sát.Hậu quả là cặp nam nữ này bị tông và cuốn vào gầm xe. Ngoài ra, chiếc xe này còn va chạm và húc văng một người khác đứng gần đó. Sau khi gây tai nạn nữ tài xế đã mở cửa xe bước xuống xem xét sự việc vừa gây ra.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Được biết, rất có thể do người nữ tài xế không thành thạo việc lái xe đã gặp phải lỗi khi lùi xe và gây ra tai nạn thương tâm. Qua đây xin cảnh báo đến các tài xế khi lùi xe nên quan sát cẩn thận phía đằng sau phương tiện đang điều khiển.- Video honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Nguồn: Star Kid.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn

						
                    08/09/2017 14:03
                


	
    
Khi đang lưu thông trên đường, xe Van bị chiếc bán tải tông vào bên hông khiến tài xế mất lái. Hậu quả là xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Vụ việc xảy ra tại khu vực Helgeland, quận Nordland, Na Uy vào ngày 26/6 vừa qua.Chiếc xe Van lăn lộn trên đường.Rất may là người tài xế điều khiển xe Van có tên là Daniel Tverali đã may mắn thoát chết. Qua vụ tai nạn này, các tài xế cần rút ra bài học kinh nghiệm để luôn hạn chế tốc độ và chú ý quan sát ở các giao lộ.Chiếc xe Van lăn lộn trên đường.Chiếc xe Van lăn lộn trên đường.- Video ôtô lăn lộn nhiều vòng sau va chạm trên đường. Nguồn: Philip Overvag.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội

						
                    08/09/2017 08:52
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 12 giờ 37 phút ngày 7/9/2017 vừa qua tại ngã tư Tôn Đức Thắng và Nguyễn Thái Học, Hà Nội. Theo như camera hành trình của ôtô lưu thông qua ngã tư này quay lại được, đèn tín hiệu giao thông chuyển màu xanh cho phép xe này cùng các phương tiện khác đi qua giao lộ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Bất ngờ, từ bên phải xuất hiện chiếc xe đạp điện do nữ sinh điều khiển vượt đèn đỏ băng qua ngã tư. Đúng lúc này, một người phụ nữ đi cùng hướng với chiếc xe gắn camera đã không quan sát và đâm phải xe đạp điện.Hậu quả là xe đạp điện cùng nữ sinh ngã xuống đường. Rất may là cô bé chỉ bị thương tích nhẹ. Tình huống là lời cảnh báo đến các quý vị độc giả không điều khiển phương tiện giao thông vượt đèn đỏ.- Video vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn

						
                    07/09/2017 15:40
                


	
    
Mặc dù nhà ở mặt đường, song bố mẹ của 2 em bé trong đoạn video này lại không trông coi con cẩn thận. Đang vui đùa với chị, bé trai bất ngờ chạy qua đường và bị xe tải tông phải.Em bé được bố bế vào sau khi bị xe tông.Rất may là tài xế xe tải đã kịp đạp phanh nên bé trai này đã thoát nạn. Qua clip này, các bậc phụ huynh cần tuyệt đối chú ý không để con em mình chơi đùa ở bên đường.Em bé được bố bế vào sau khi bị xe tông.Em bé được bố bế vào sau khi bị xe tông.- Video chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Nguồn: Quang Lao Cai.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ

						
                    06/09/2017 18:11
                


	
    
Sự việc xảy ra lúc 11 giờ 41 phút ngày 25/8 vừa qua tại một ngã tư đường ở Thanh Hóa. Theo như camera hành trình của xe hơi đỗ bên đường gần đó quay lại được, một bà cụ đang đi sang đường thì bất ngờ xuất hiện chiếc xe tải từ phía bên trái lao tới đâm phải.Hậu quả là bà cụ bị bánh trước xe tải cán nát cổ tay phải và thương tích nhẹ phần thân. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do tài xế xe tải không quan sát khi đi qua ngã tư.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Đoạn video này cảnh báo đến mọi người khi điều khiển phương tiện giao thông qua các giao lộ nên quan sát cẩn thận.- Video qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu

						
                    06/09/2017 16:55
                


	
    
Mặc dù đang chở vợ con phía sau, song người đàn ông vẫn phóng nhanh, vượt ẩu trên đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. Hậu quả là chiếc xe máy bị xe tải quệt phải khiến cả 3 người ngã nhào xuống đường.Hiện trường vụ tai nạn.Rất may là cả 3 thành viên trong gia đình này đều không bị thương nặng. Qua vụ tai nạn, các tài xế cần tuyệt đối lưu ý không được phóng nhanh, vượt ẩu. Đặc biệt là những nơi đèo dốc quanh co, hiểm trở làm hạn chế tầm quan sát.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chạy xe máy ẩu. Nguồn: Check in Đà Lạt.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông

						
                    06/09/2017 16:26
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 24/8 vừa qua tại bờ sông Hán Thủy, thành phố Tương Dương, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Theo đoạn video được camera gần bờ sông quay lại được, chiếc ôtô 4 chỗ do người mẹ điều khiển chở đứa con gái bên trong đang lùi không kiểm soát.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Theo đó, sau khi suýt tông trúng những người dân đi trên lề đường, chiếc xe này đã đâm vào hàng rào chắn bên bờ sông trước khi rơi xuống nước. Dù đứa con đã trèo ra được ra ngoài, nhưng người mẹ vẫn kẹt ở trong xe. Chứng kiến điều đó, người dân xung quanh nhanh chóng nhảy xuống và đưa được người phụ nữ thoát ra an toàn. May mắn là cả hai mẹ con đều không bị thương nặng.Được biết nguyên nhân của vụ việc là do người phụ nữ đã nhầm chân phanh với chân ga.- Video nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nguồn: CGTN.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn

						
                    05/09/2017 15:44
                


	
    
Vì những lý do khác nhau nên những chiếc ôtô ở đoạn video này đã gây ra các vụ tai nạn giao thông cực kỳ hy hữu. Những tai nạn này khiến một số người bị thương và gây tổn thất nghiêm trọng về tài sản.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video những tình huống tai nạn giao thông cực kỳ ngớ ngẩn. Nguồn: petrolhead center.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự

						
                    05/09/2017 09:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 20 giờ 48 phút ngày 2/9 vừa qua tại một ngã ba đường. Theo như camera của nhà dân gần đó quay lại được, một người đàn ông điều khiển xe Vespa màu cam đi qua ngã ba này với tốc độ cao.Khi đến giữa ngã ba này, xe Vespa đột nhiên mất lái, tự ngã xuống đường, trượt dài. Hậu quả là người đàn ông bất tỉnh, còn chiếc xe máy trượt dài cách đó không xa.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Nguyên nhân ban đầu được xác định là do người đàn ông điều khiển xe Vespa trong tình trạng say xỉn nên khi ngã xuống đã bất tỉnh, được người dân đưa đi cấp cứu ngay sau đó.Video này là lời cảnh báo cho mọi người không nên điều khiển phương tiện giao thông khi say xỉn.- Video đang đi trên đường, người đàn ông tự ngã, bất tỉnh tại chỗ. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô

						
                    04/09/2017 18:38
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 29/8 tạicao tốc Hangxinjing ở Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, phía đông Trung Quốc. Theo camera quan sát gần đó quay lại được, xe ôtô đang lưu thông trên đường cao tốc này thì đột ngột đâm vào đuôi chiếc xe tải đi phía trước. Sau va chạm, chiếc ôtô xoay vài vòng, đứa bé ngồi trong xe bị văng ra giữa đường cao tốc.Phát hiện đứa bé nằm giữa đường cao tốc, xe container đi sau đã phanh gấp để tránh tông phải bé gái này. Được biết, bé gái này 13 tuổi, trong lúc xảy ra tai nạn đang ngủ và không thắt dây an toàn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua clip này mong quý vị độc giả tập thói quen thắt dây an toàn khi ngồi trên xe ôtô.- Video xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô trên đường cao tốc Nguồn: Vietnamnet.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng

						
                    04/09/2017 15:54
                


	
    
Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển xe sedan màu đen ở đoạn video này bất ngờ quay đầu và không quan sát kỹ làn đường đối diện. Hậu quả là ôtô này bị chiếc sedan khác tông cực mạnh vào bên hông.Cận cảnh vụ tai nạn.Tình huống va chạm này khiến cả 2 xe bị hư hỏng khá nặng nhưng mức độ thương tích của nhưng người liên quan không được hé lộ. Qua tai nạn này, các tài xế cần chú ý quan sát kỹ trước khi quay đầu, rẽ trái, rẽ phải.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video tài xế quay đầu ngớ ngẩn, xe hơi gặp tai nạn nghiêm trọng. Nguồn: petrolhead center.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loạt ôtô

						
                    04/09/2017 08:53
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 31/8 vừa qua tại một trung tâm thương mại ở thành phố Đông Hoản, Quảng Đông, Trung Quốc. Theo đoạn video được một người ở toàn nhà đối diện quay lại được, cột biển quảng cáo nằm trước trung tâm thương mại đổ sập vì gió quá mạnh.Hậu quả khiến cho nhiều xe hơi đậu gần đó bị cột biển quảng cáo này đè nát. Hiện tại chưa có thông tin gì về thiệt hại về người. Tuy nhiên, thiệt hại về tài sản mà tai nạn này gây ra không hề nhỏ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video clip này, mong mọi người không nên ra đường khi có gió bão. - Video cột biển quảng cáo khổng lồ đỗ sập, đè nát hàng loại ôtô tại Trung Quốc. Nguồn: Tin mới.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xe khách đấu đầu xe tải, 2 thanh niên bị xe bồn cán

						
                    03/09/2017 20:15
                


	
    
Hai em bé ngã văng ra khỏi ôtô sau tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 ôtô va chạm với nhau khiến cho 2 em bé đang ngồi sau xe văng ra đường. (CHI TIẾT)Sang đường ẩu, xe máy “nhận quả đắng”. Hai người ngồi trên chiếc xe máy trong đoạn video dưới đây sang đường ẩu, bị ôtô đi phía sau tông ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Sang đường ẩu, xe máy “nhận quả đắng”. Hai người ngồi trên chiếc xe máy trong đoạn video dưới đây sang đường ẩu, bị ôtô đi phía sau tông ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Gây tai nạn thảm khốc, tài xế vội vàng bỏ chạy. Sau khi phóng xe với tốc độ cao gây tai nạn giao thông nghiêm trọng, người tài xế ở đoạn video dưới đây đã có ý định lái ôtô bỏ chạy nhưng bất thành. (CHI TIẾT)Xe máy ngã, hai thanh niên bị xe bồn cán tại Bình Dương. 2 thanh niên điều khiển xe máy, ngã ra đường, bị xe bồn từ phía sau đi tới cán ngang qua người làm bị thương.   (CHI TIẾT)Bị ôtô cán qua đầu, bé gái vẫn đi lại bình thường. Điều thần kỳ khó tin đã xảy ra ở đoạn video dưới đây khi bé gái vẫn có thể đứng dậy đi lại bình thường dù em bị ôtô cán ngang qua người và đầu. (CHI TIẾT)Gây tai nạn thảm khốc, tài xế vội vàng bỏ chạy. Sau khi phóng xe với tốc độ cao gây tai nạn giao thông nghiêm trọng, người tài xế ở đoạn video dưới đây đã có ý định lái ôtô bỏ chạy nhưng bất thành. (CHI TIẾT)Xe máy ngã, hai thanh niên bị xe bồn cán tại Bình Dương. 2 thanh niên điều khiển xe máy, ngã ra đường, bị xe bồn từ phía sau đi tới cán ngang qua người làm bị thương.   (CHI TIẾT)Xe máy ngã, hai thanh niên bị xe bồn cán tại Bình Dương. 2 thanh niên điều khiển xe máy, ngã ra đường, bị xe bồn từ phía sau đi tới cán ngang qua người làm bị thương.   (CHI TIẾT)Bị ôtô cán qua đầu, bé gái vẫn đi lại bình thường. Điều thần kỳ khó tin đã xảy ra ở đoạn video dưới đây khi bé gái vẫn có thể đứng dậy đi lại bình thường dù em bị ôtô cán ngang qua người và đầu. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, người phụ nữ suýt bị xe ôtô tông phải. Người phụ nữ điều khiển xe máy chở hàng cồng kềnh, qua đường ẩu. May mắn là tài xế đã phanh kịp thời nên không xảy ra tai nạn nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, người phụ nữ suýt bị xe ôtô tông phải. Người phụ nữ điều khiển xe máy chở hàng cồng kềnh, qua đường ẩu. May mắn là tài xế đã phanh kịp thời nên không xảy ra tai nạn nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, người phụ nữ suýt bị xe ôtô tông phải. Người phụ nữ điều khiển xe máy chở hàng cồng kềnh, qua đường ẩu. May mắn là tài xế đã phanh kịp thời nên không xảy ra tai nạn nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Dù gặp phải tai nạn và chiếc xe máy bị xe tải cán nát nhưng cậu bé tuổi vẫn may mắn thoát chết một cách ngoạn mục. (CHI TIẾT)Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Dù gặp phải tai nạn và chiếc xe máy bị xe tải cán nát nhưng cậu bé tuổi vẫn may mắn thoát chết một cách ngoạn mục. (CHI TIẾT)Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết. Người đàn ông điều khiển xe máy đi qua giao lộ không quan sát, suýt bị 2 xe tải liên tiếp cán qua tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết. Người đàn ông điều khiển xe máy đi qua giao lộ không quan sát, suýt bị 2 xe tải liên tiếp cán qua tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Xe khách chạy ngược chiều, đấu đầu xe tải tại Quảng Ngãi. Chiếc xe khách trong đoạn video dưới đây đi vào phần đường ngược chiều. Mặc dù đã nhanh chóng dừng lại nhưng không tránh khỏi va chạm với chiếc xe tải. (CHI TIẾT)Xe khách chạy ngược chiều, đấu đầu xe tải tại Quảng Ngãi. Chiếc xe khách trong đoạn video dưới đây đi vào phần đường ngược chiều. Mặc dù đã nhanh chóng dừng lại nhưng không tránh khỏi va chạm với chiếc xe tải. (CHI TIẾT)Xe máy tông ôtô, nam thanh niên trượt dài tại Quảng Ninh. Chiếc xe máy đi qua giao lộ với tốc độ cao đã đâm phải chiếc ôtô, trượt dài hàng chục mét trên đường khiến áo rách tơi tả tại Quảng Ninh. (CHI TIẾT)Xe máy tông ôtô, nam thanh niên trượt dài tại Quảng Ninh. Chiếc xe máy đi qua giao lộ với tốc độ cao đã đâm phải chiếc ôtô, trượt dài hàng chục mét trên đường khiến áo rách tơi tả tại Quảng Ninh. (CHI TIẾT)Audi A6 chạy ẩu, hất 2 người lên nóc capô. Do tài xế phóng nhanh và không kiểm soát được tay lái nên chiếc Audi A6 đã tông trúng xe máy và hất 2 người lên nóc capô. (CHI TIẾT)Audi A6 chạy ẩu, hất 2 người lên nóc capô. Do tài xế phóng nhanh và không kiểm soát được tay lái nên chiếc Audi A6 đã tông trúng xe máy và hất 2 người lên nóc capô. (CHI TIẾT)Va chạm trên đường, 2 xe hơi nát bét phần đầu. Sau cú va chạm cực mạnh trên đường, phần đầu của 2 chiếc xe hơi trong đoạn video dưới đây đã vỡ nát. (CHI TIẾT)Va chạm trên đường, 2 xe hơi nát bét phần đầu. Sau cú va chạm cực mạnh trên đường, phần đầu của 2 chiếc xe hơi trong đoạn video dưới đây đã vỡ nát. (CHI TIẾT)Người đàn ông đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế ở Hà Nội. Chiếc xe hơi vừa dừng lại trên phố, bỗng nhiên người đàn ông lao tới, mở cửa, đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Người đàn ông đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế ở Hà Nội. Chiếc xe hơi vừa dừng lại trên phố, bỗng nhiên người đàn ông lao tới, mở cửa, đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Ford Transit quay đầu, tông xe máy đi ngược chiều tại Hải Phòng. Chiếc Ford Transit đang quay đầu thì đâm phải xe máy ngược chiều đang lao tới với tốc độ khá cao. Thật may là vụ tai nạn này không để lại hậu quả đáng tiếc nào. (CHI TIẾT)Ford Transit quay đầu, tông xe máy đi ngược chiều tại Hải Phòng. Chiếc Ford Transit đang quay đầu thì đâm phải xe máy ngược chiều đang lao tới với tốc độ khá cao. Thật may là vụ tai nạn này không để lại hậu quả đáng tiếc nào. (CHI TIẾT)Tai nạn thảm khốc khiến 3 người tử vong tại chỗ ở Hưng Yên. Hai xe máy va chạm với nhau khiến cả 4 người ngã ra đường. Đúng lúc này, xe tải từ xa đi tới không kịp phanh đã chèn lên khiến 3 người tử vong và 1 người trong tình trạng nguy kịch. (CHI TIẾT)Tai nạn thảm khốc khiến 3 người tử vong tại chỗ ở Hưng Yên. Hai xe máy va chạm với nhau khiến cả 4 người ngã ra đường. Đúng lúc này, xe tải từ xa đi tới không kịp phanh đã chèn lên khiến 3 người tử vong và 1 người trong tình trạng nguy kịch. (CHI TIẾT)Ôtô tông 3 mẹ con đang ngồi trên xe máy. Ba mẹ con đang leo lên chiếc xe máy để chuẩn bị chạy thì từ xa xuất hiện một chiếc ôtô 4 chỗ ngồi lao tới tông vào đuôi xe khiến cả ba người ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Ôtô tông 3 mẹ con đang ngồi trên xe máy. Ba mẹ con đang leo lên chiếc xe máy để chuẩn bị chạy thì từ xa xuất hiện một chiếc ôtô 4 chỗ ngồi lao tới tông vào đuôi xe khiến cả ba người ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Xe container bị lật, loạt người may mắn thoát chết. Đang ôm cua ở ngã tư, chiếc container bất ngờ bị lật đè gãy cột đèn đường nhưng rất may là không có người nào bị thương nặng trong vụ tai nạn này. (CHI TIẾT)Xe container bị lật, loạt người may mắn thoát chết. Đang ôm cua ở ngã tư, chiếc container bất ngờ bị lật đè gãy cột đèn đường nhưng rất may là không có người nào bị thương nặng trong vụ tai nạn này. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Cận cảnh ôtô quay đầu với tốc độ cao, húc văng xe máy

						
                    03/09/2017 19:42
                


	
    
Sự việc xảy ra trên đoạn đường với nhiều xe cộ tham gia giao thông. Theo như camera hành trình của một xe hơi đang lưu thông trên đường này ghi lại, khi đến gần một chỗ cho phép quay đầu xe, chiếc xe ôtô màu đen quay đầu tại đây với tốc độ cao.Hậu quả là khi qua đến làn đường bên cạnh, đuôi xe đã húc phải chiếc xe máy từ sau đi tới, khiến cả xe và người ngã ra đường. Thật may khi không có thương tích nghiêm trọng xảy ra.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này xin nhắc nhở đến quý vị độc giả khi quay đầu xe nên quan sát kỹ và giảm tốc độ.- Video cận cảnh ôtô quay đầu với tốc độ cao, húc văng xe máy. Nguồn: Xem nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Người phụ nữ bị thương nặng vì dùng chân cản ôtô bị trôi

						
                    03/09/2017 07:32
                


	
    
Sự việc xảy ra trước một nhà dân tại Trung Quốc. Theo như đoạn video được camera quan sát ở nhà dân gần đó quay lại được, một người phụ nữ ngồi bên trong chiếc hatchback màu đỏ đỗ trên vỉa hè và mở cửa bên ghế lái.Đột nhiên, chiếc xe này trôi từ vỉa hè xuống đường. Theo phản xạ, người này đã đưa chân ra ngoài và chặn vào cột điện trên vỉa hè để ngăn lại. Tuy nhiên, cửa của chiếc hatchback đã đập vào cột điện và kẹp chân của người phụ nữ. Hậu quả là bà này đã không ngăn được chiếc xe bị trôi mà có vẻ còn bị gãy chân.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Rất có thể nguyên nhân khiến xe hơi trôi là do nữ tài xế quên khóa phanh tay khi dừng xe trên vỉa hè. Vậy nên, khi dừng đỗ xe ôtô, quý vị độc giả nên khóa phanh tay để tránh trường hợp xe trôi đi như clip.- Video “Cạn lời” cảnh người phụ nữ dùng chân để cản ôtô bị trôi. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe container bị lật, loạt người may mắn thoát chết

						
                    02/09/2017 15:50
                


	
    
Do chở hàng nặng cộng với việc tài xế ôm cua tốc độ khá cao nên chiếc container đã bị lật ở ngã tư đường và đè gãy cột đèn. Lúc xe container bị lật, 2 người điều khiển xe máy đang chờ đèn đỏ ở gần đã kịp né tránh nên không gặp tai nạn.Ảnh cắt từ clip.Khi cột đèn bị đổ đã đập trúng capô của 1 chiếc xe hơi và 1 người khác. Rất may là không có ai bị thương nặng trong vụ tai nạn này. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua vụ tai nạn, các tài xế cần chú ý hạn chế tốc độ tại các giao lộ, đặc biệt là khi đang chở hàng nặng.- Video xe container bị lật, loạt người may mắn thoát chết. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ôtô tông 3 mẹ con đang ngồi trên xe máy

						
                    02/09/2017 14:42
                


	
    
Sự việc xảy ra vào 14 giờ 12 phút ngày 19/8 vừa qua trước một đại lý thuốc tây. Theo như camera quan sát của nhà thuốc quay lại, 3 mẹ con từ nhà thuốc này đi ra, bắt đầu leo lên xe Super Dream để rời khỏi nơi này.Đột nhiên, từ xa xuất hiện chiếc ôtô 4 chỗ ngồi lao tới với tốc độ nhanh, tông vào đuôi xe máy. Hậu quả là 3 mẹ con ngã văng ra đường. Thật may là cả 3 mẹ con đều không thương nặng. Sau khi gây tai nạn, xe ôtô đã dừng lại cách đó không xa. Người dân gần đó đã đến giúp 3 mẹ con và xem xét tình trạng thương tích của 2 cháu bé.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua clip này có thể thấy được rằng xe hơi đã sai khi chạy nhanh và không tránh kịp xe máy. Tuy nhiên, cũng phải kể đến việc người mẹ dắt xe để ngang ra khỏi phần lề đường là không đúng.- Video cận cảnh ôtô tông 3 mẹ con đang ngồi trên xe máy. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tai nạn thảm khốc khiến 3 người tử vong tại chỗ ở Hưng Yên

						
                    02/09/2017 08:59
                


	
    
Sự việc xảy ra vào 14 giờ 04 phút ngày 1/9 trên Quốc lộ 39 đoạn qua địa bàn xã Toàn Thắng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên. Theo như camera quan sát trước cây xăng Toàn Thắng ghi lại được, nam thanh niền điều khiển xe máy chở 1 cô gái đến trước cây xăng này thì tông phải chiếc xe máy khác đang qua đường.Sau va chạm, cả 4 người ngã ra đường. Đúng lúc đó, một chiếc xe tải từ xa đi tới với tốc độ cao đã không phanh kịp thời, chèn lên cả 4 người này khiến 3 người tử vong tại chỗ và 1 người được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua vụ tai nạn thảm khốc này, chúng ta có thể thấy được sự nguy hiểm của việc chạy quá tốc độ khi tham gia thông. Vì như vậy, người điều khiển phương tiện sẽ không kiểm soát được các tình huống bất ngờ trên đường có thể xảy ra.- Video tai nạn thảm khốc khiến 3 người tử vong tại chỗ ở Hưng Yên. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ford Transit quay đầu, tông xe máy đi ngược chiều tại Hải Phòng

						
                    01/09/2017 19:17
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 30/8 vừa qua trên con đường trơn trợt bởi mưa gió tại Hải Phòng. Theo hình ảnh được camera hành trình của một ôtô tham gia giao thông trên con đường này quay lại, ở hướng ngược chiều xe này có một chiếc Ford Transit đang quay đầu.Đúng lúc này, từ phía sau xe ôtô có gắn camera xuất hiện một chiếc xe máy đi tới với tốc độ khá cao đã va chạm vào chiếc Ford Transit. Hậu quả là xe máy ngã vào lề đường, người điều khiển xe máy may mắn không bị thương tích gì nghiêm trọng.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này mong quý vị độc giả hãy quan sát thật kỹ trước khi quay đầu xe tại những đoạn đường có nhiều xe cộ qua lại.- Video Ford Transit quay đầu xe, tông xe máy đi ngược chiều tại Hải Phòng. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Người đàn ông đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế ở Hà Nội

						
                    01/09/2017 18:28
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 30/8 vừa qua trên phố Thọ Pháp, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Theo như video được người đi đường quay lại, một người phụ nữ điều khiển chiếc Kia Morning màu trắng dừng xe trên con phố này.Đột nhiên một người đàn ông lao tới, mở cửa và đạp liên tiếp vào nữ tài xế này. Mặc dù đã lấy tay kéo cửa lại nhưng nữ tài xế không thoát khỏi cảnh hành hung của người đàn ông.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Vì bất cứ lý do nào, đàn ông cũng không nên hành hung phụ nữ, đặc biệt là ở chốn đông người. Hành động này thật đáng lên án.- Video người đàn ông đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế ở Hà Nội. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Va chạm trên đường, 2 xe hơi nát bét phần đầu

						
                    01/09/2017 16:28
                


	
    
Đang lái xe trên đường, người tài xế điều khiển chiếc Lada (không rõ model) bị mất lái và lao sang làn đường đối diện. Đúng lúc đó, nó va phải chiếc hatchback chạy ngược chiều.Hiện trường vụ tai nạn.Sau tình huống va chạm giao thông này, cả 2 xe đều bị nát bét phần đầu nhưng chiếc Lada bị hư hỏng nặng hơn. Thời gian, địa điểm cũng như mức độ thương tích của những người liên quan trong vụ tai nạn không được tiết lộ.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video va chạm trên đường, 2 xe hơi nát bét phần đầu. Nguồn: petrolhead center.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Audi A6 chạy ẩu, hất 2 người lên nóc capô

						
                    31/08/2017 15:29
                


	
    
Khi lưu thông trên đường, tài xế điều khiển xe Audi A6 đã phóng nhanh và không kiểm soát được tay lái. Hậu quả là chiếc sedan này đã tông trúng xe máy và hất 2 người ngồi trên xe lên nóc capô.Hiện trường vụ tai nạn.Chưa dừng lại ở đó, chiếc Audi A6 còn tông trúng xe tải đang đậu bên lề đường. Cú va chạm cực mạnh khiến A6 bị hư hỏng nghiêm trọng ở phần đầu. Mức độ thương tích của những người liên quan không được đề cập đến.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua vụ tai nạn này, các tài xế cần chú ý tuyệt đối không phóng nhanh, vượt ẩu khi lái xe.- Video Audi A6 chạy ẩu, hất 2 người lên nóc capô. Nguồn: LIVE LEAKS.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe máy tông ôtô, nam thanh niên trượt dài tại Quảng Ninh

						
                    31/08/2017 14:47
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoảng 7 giờ 30 phút ngày 28/8 vừa qua tại thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh. Theo như camera quan sát gần ngã tư quay lại được, một nam thanh niên điều khiển xe máy qua ngã tư này, ôm cua về phía bên phải với tốc độ cao đã đâm phải xe ôtô chạy cùng chiều.Nam thanh niên quần áo tả tơi sau khi trượt dài trên đường.Nam thanh niên quần áo tả tơi sau khi trượt dài trên đường.Nam thanh niên quần áo tả tơi sau khi trượt dài trên đường.Sau va chạm, mũ bảo hiểm văng ra khỏi người, nam thanh niên cùng chiếc xe máy trượt dài trên đường. Thật may mắn khi người này vẫn đứng dậy được, quần áo rách tả tơi.Qua video này xin nhắc nhở đến quý vị độc giả khi đi qua các giao lộ nên giảm tốc độ và chú ý quan sát.- Video xe máy tông ôtô, nam thanh niên trượt dài hàng chục mét tại Quảng Ninh. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe khách chạy ngược chiều, đấu đầu xe tải tại Quảng Ngãi

						
                    31/08/2017 10:13
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoảng 17 giờ 32 phút ngày 27/8 vừa qua tại huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi. Theo như camera quan sát gần đó quay lại được, chiếc xe khách của nhà xe Chín Nghĩa (Quảng Ngãi) không đi vào làn đường quy định mà chạy vào đường ngược chiều. Khi đến gần một cây xăng, phát hiện có 1 chiếc xe tải từ phía xa đi tới, tài xế đã chủ động dừng xe khách lại nhưng vẫn không tránh khỏi va chạm. Hậu quả là 2 xe này đã đấu đầu nhau. Thật may khi vụ tai nạn này không gây thiệt hại về người, đầu 2 xe chỉ móp nhẹ và kính bể rơi vãi khắp đường.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đây có thể thấy, hành động đi ngược chiều của xe khách đáng lên án, nếu không may mắn thì có thể hành khách trên xe đã chịu một vụ tai nạn cực kỳ thảm khốc.- Video xe khách chạy ngược chiều, đấu đầu xe tải tại Quảng Ngãi. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết

						
                    30/08/2017 14:39
                


	
    
Sự việc xảy ra tại một ngã tư với lưu lượng xe qua lại đông đúc, thuộc thị trấn Thượng Nhiêu, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc. Theo như camera gần đó quay lại được, một người đàn ông điều khiển xe máy đi qua ngã tư này như “chốn không người”. Một chiếc xe tải màu xanh từ phía bên trái đã kịp tránh xe máy này nhưng khiến người đàn ông ngã xuống đường.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Đúng lúc đó, chiếc xe ben từ phía bên phải đang chạy tới cũng đã kịp thời bẽ lái tránh người đàn ông này kịp thời, chiếc xe máy nằm dưới đầu xe . Có thể nói người đàn ông này quá may mắn.Qua video này gióng lên hồi chuông cảnh bảo cho người dân khi qua ngã tư hoặc ngã ba có lưu lượng xe qua lại đông đúc nên chú ý cẩn thận, tránh tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.- Video Qua ngã tư với tốc độ chóng mặt, nam thanh niên thoát chết nhờ... đỗ người thần tốc. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc

						
                    30/08/2017 08:45
                


	
    
Đang phóng xe máy với tốc độ khá cao tới ngã tư đường, cậu bé tuổi vị thành niên quan sát thấy xe tải và bất ngờ phanh gấp. Tuy nhiên, do gặp đoạn đường trơn nên xe máy bị trượt dài và bị xe tải tông nát. Rất may là cậu bé này không bị thương tích nặng dù em chẳng đội mũ bảo hiểm. Hiện trường vụ tai nạn.Qua vụ tai nạn này, những người điều khiển xe phải tuyệt đối hạn chế tốc độ tại các ngã ba, ngã tư đường. Đồng thời, khi chạy xe máy cần phải đội mũ bảo hiểm.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video gặp tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Qua đường ẩu, người phụ nữ suýt bị xe ôtô tông phải

						
                    29/08/2017 16:14
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoảng 9 giờ 57 phút ngày 20/8 vừa qua trên con đường quốc lộ. Theo như đoạn video được camera hành trình của ôtô tham gia lưu thông trên đoạn đường này quay lại, chiếc xe này đang chạy với tốc độ cao.Khi đi đến gần một khu chợ ven đường, bất ngờ xuất hiện một người phụ nữ điều khiển xe máy chở hàng cồng kềnh từ phía tay phải của xe gắn camera chạy sang đường mà không hề quan sát.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Thật may khi tài xế xe ôtô gắn camera đã phanh kịp thời, tránh được tai nạn thương tâm. Qua đây, cũng mong mọi người khi sang đường nên quan sát kỹ cả trước lẫn sau để đề phòng xe khác đang chạy đến với tốc độ cao không xử lý kịp thời.- Video qua đường ẩu, người phụ nữ suýt bị xe ôtô tông phải. Nguồn: Otofun.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Bị ôtô cán qua đầu, bé gái vẫn đi lại bình thường

						
                    29/08/2017 15:59
                


	
    
Do tài xế thiếu quan sát nên chiếc xe hơi ở Trung Quốc (không hé lộ địa điểm cụ thể) đã tông ngang qua người và đầu một bé gái. Những tưởng em bé này đã qua đời sau tai nạn này.Ảnh cắt từ clip.Tuy nhiên, điều bất ngờ đến thần kỳ đã xảy ra khi cô bé vẫn có thể đứng dậy và đi lại bình thường.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video bị ôtô cán qua đầu, bé gái vẫn đi lại bình thường. Nguồn: The Sun.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe máy ngã, hai thanh niên bị xe bồn cán tại Bình Dương

						
                    29/08/2017 09:33
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoảng 10 giờ 45 phút ngày 26/8 vừa qua tại đường ĐT 743, thuộc khu phố 2, phường An Phú, thị xã Dĩ An, Bình Dương. Theo như đoạn video được camera quan sát của nhà dân gần đó quay lại được, 2 thanh niên ngồi trên xe máy lưu thông trên tuyến đường này. Khi đến khu vực trên, không hiểu vì lý do gì mà xe chở 2 người loạng choạng, ngã ra đường. Lúc này, xe bồn mang biển số TPHCM (chưa rõ người cầm lái) chạy cùng chiều lao tới tông trúng. Va chạm làm 2 người đi xe máy bị thương nặng. Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Trong đó, một người bị bánh xe chèn gãy 2 chân, người còn lại bị thương ở vùng bụng, nguy kịch tính mạng. Được biết, 2 thanh niên đã được người dân đưa vào bệnh viện ngay sau đó. - Video xe máy ngã ra đường khiến hai thanh niên bị xe bồn cán tại Bình Dương. Nguồn: Người đưa tin.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Gây tai nạn thảm khốc, tài xế vội vàng bỏ chạy

						
                    28/08/2017 15:27
                


	
    
Trong lúc phóng xe với tốc độ cao và bị mất lái, tài xế ở đoạn video này đã tông phải một người phụ nữ và chiếc xe hơi khác. Đáng chú ý, sau khi gây tai nạn, tài xế đã lùi xe định bỏ chạy nhưng bị những người dân xung quang bắt được.Hiện trường vụ tai nạn.Do bị tông mạnh nên người phụ nữ xấu số đã bị bất tỉnh và được đưa đi cấp cứu. Trong khi đó, chiếc ôtô bị tông lật lào trên đường.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Vụ tai nạn này là lời cảnh tỉnh cho những tài xế thường xuyên phóng nhanh, vượt ẩu trên đường. Ngoài ra, khi đã gây tai nạn, các tài xế nên xuống xe để xem xét mức độ thương tích của nạn nhân để đưa họ đi cấp cứu.- Video gây tai nạn thảm khốc, tài xế vội vàng bỏ chạy. Nguồn: I'm Mad On Bikes Nd Cars.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Sang đường ẩu, xe máy “nhận quả đắng”

						
                    28/08/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 11 giờ 23 phút ngày 26/8 vừa qua trên đường quốc lộ. Theo video được camera hành trình của một xe hơi lưu thông trên con đường này quay lại, phía trước ôtô này có 1 chiếc sedan màu đen đang lưu thông trên đường.Khi đến gần một cây xăng, bất ngờ có 2 người ngồi trên chiếc xe máy, từ phía bên phải sang đường ẩu, không quan sát phía sau. Hậu quả là xe máy bị chiếc sedan đâm ngã văng ra đường.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua video này xin nhắc nhở quý vị độc giả khi sang đường nên quan sát kỹ, bật đèn tín hiệu để các phương tiện giao thông khác có thể nhận biết được, tránh được tai nạn có thể xảy ra.- Video sang đường ẩu, xe máy “nhận quả đắng”. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Hai em bé ngã văng ra khỏi ôtô sau tai nạn

						
                    28/08/2017 08:56
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 24/8 vừa qua ở một ngã tư đường tại thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc. Theo video được camera quan sát bên đường ghi lại, chiếc SUV màu trắng đang lưu thông qua ngã tư này với tốc độ cao thì bất ngờ bị một chiếc SUV màu nâu từ bên phải đâm phải.Sau va chạm, 2 đứa bé ngồi sau xe SUV màu trắng ngã văng ra đường, thật may là 2 đứa bé này vẫn có thể đứng dậy được và không bị sao. Sau tai nạn cả 2 xe đều dừng lại để xem xét tình trạng của 2 đứa bé này.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua video này, xin cảnh báo đến các bậc phụ huynh khi chở con nhỏ trên xe nên cho chúng ngồi vào vị trí thuận lợi để quan sát và thắt dây an toàn, tránh trường hợp như đoạn video có thể xảy ra.- Video hai em bé ngã văng ra khỏi ôtô sau tai nạn tại Trung Quốc Nguồn: CGTN.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xe tải tông 2 xe máy chờ đèn đỏ ở Đồng Nai, phẫn nộ cảnh đạp vào mặt phụ nữ sau tai nạn

						
                    27/08/2017 19:59
                


	
    
Chạy nhanh trong đêm mưa, nam thanh niên tông vào cột điện. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ nhanh trong trời đêm mưa, đâm thẳng vào cột điện bên bên đường. (CHI TIẾT)Dán mắt vào điện thoại, nữ sinh tông vào đuôi ôtô ngã. Nữ sinh trong đoạn video dưới đây điều khiển xe đạp điện, dán mắt vào điện thoại nên tông vào đuôi ôtô đỗ bên đường ngã “sấp mặt”. (CHI TIẾT)Phanh gấp bằng thắng đĩa, 3 người ngồi trên xe tay ga ngã lộn nhào ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh gia đình 3 người ngồi trên chiếc xe máy, phanh gấp trên đường bằng thắng đĩa khiến cả 3 người ngã lộn nhào ra đường. (CHI TIẾT)Phóng xe thẳng xuống hố tử thần vì mải dùng điện thoại. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông vừa đi xe máy vừa chăm chú xem điện thoại, lọt vào hố tử thần giữa đường phố tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ. Một vụ tai nạn liên hoàn vô cùng thảm khốc ở đường cao tốc Singapore khiến tài xế điều khiển xe Mercedes tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam sinh điều khiển xe máy va chạm với xe ben khiến cho anh bị cuốn vào gầm xe, cán nát 2 chân. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Biker bị ôtô tông lăn lộn trong đường hầm. Khi đang chạy xe môtô trong đường hầm (giấu tên) ở Singapore, biker ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô tông lăn lộn trên đường. (CHI TIẾT)Dán mắt vào điện thoại, nữ sinh tông vào đuôi ôtô ngã. Nữ sinh trong đoạn video dưới đây điều khiển xe đạp điện, dán mắt vào điện thoại nên tông vào đuôi ôtô đỗ bên đường ngã “sấp mặt”. (CHI TIẾT)Phanh gấp bằng thắng đĩa, 3 người ngồi trên xe tay ga ngã lộn nhào ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh gia đình 3 người ngồi trên chiếc xe máy, phanh gấp trên đường bằng thắng đĩa khiến cả 3 người ngã lộn nhào ra đường. (CHI TIẾT)Phóng xe thẳng xuống hố tử thần vì mải dùng điện thoại. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông vừa đi xe máy vừa chăm chú xem điện thoại, lọt vào hố tử thần giữa đường phố tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ. Một vụ tai nạn liên hoàn vô cùng thảm khốc ở đường cao tốc Singapore khiến tài xế điều khiển xe Mercedes tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam sinh điều khiển xe máy va chạm với xe ben khiến cho anh bị cuốn vào gầm xe, cán nát 2 chân. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Phanh gấp bằng thắng đĩa, 3 người ngồi trên xe tay ga ngã lộn nhào ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh gia đình 3 người ngồi trên chiếc xe máy, phanh gấp trên đường bằng thắng đĩa khiến cả 3 người ngã lộn nhào ra đường. (CHI TIẾT)Phóng xe thẳng xuống hố tử thần vì mải dùng điện thoại. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông vừa đi xe máy vừa chăm chú xem điện thoại, lọt vào hố tử thần giữa đường phố tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ. Một vụ tai nạn liên hoàn vô cùng thảm khốc ở đường cao tốc Singapore khiến tài xế điều khiển xe Mercedes tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam sinh điều khiển xe máy va chạm với xe ben khiến cho anh bị cuốn vào gầm xe, cán nát 2 chân. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Phóng xe thẳng xuống hố tử thần vì mải dùng điện thoại. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông vừa đi xe máy vừa chăm chú xem điện thoại, lọt vào hố tử thần giữa đường phố tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ. Một vụ tai nạn liên hoàn vô cùng thảm khốc ở đường cao tốc Singapore khiến tài xế điều khiển xe Mercedes tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ. Một vụ tai nạn liên hoàn vô cùng thảm khốc ở đường cao tốc Singapore khiến tài xế điều khiển xe Mercedes tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam sinh điều khiển xe máy va chạm với xe ben khiến cho anh bị cuốn vào gầm xe, cán nát 2 chân. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam sinh điều khiển xe máy va chạm với xe ben khiến cho anh bị cuốn vào gầm xe, cán nát 2 chân. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Biker bị ôtô tông lăn lộn trong đường hầm. Khi đang chạy xe môtô trong đường hầm (giấu tên) ở Singapore, biker ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô tông lăn lộn trên đường. (CHI TIẾT)Biker bị ôtô tông lăn lộn trong đường hầm. Khi đang chạy xe môtô trong đường hầm (giấu tên) ở Singapore, biker ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô tông lăn lộn trên đường. (CHI TIẾT)Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tải đâm vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ khiến một chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Cô gái bình thản qua đường, gây tai nạn liên hoàn. Cô gái trong đoạn video dưới đây bình thản qua đường trước đầu xe ôtô đang lưu thông trên đường. Đây chính là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Phẫn nộ cảnh dùng chân đạp vào mặt phụ nữ sau tai nạn giao thông. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông dùng chân đạp vào mặt một phụ nữ sau vụ tai nạn giao thông. Hành động này khiến nhiều người phẫn nộ. (CHI TIẾT)Tài xế mơ ngủ, xe tải đâm thẳng vào hầm đường bộ vỡ tan tành. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc xe tải đâm thẳng vào cửa vào hầm đường bộ khiến xe này vỡ tan tành. (CHI TIẾT)Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tải đâm vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ khiến một chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Cô gái bình thản qua đường, gây tai nạn liên hoàn. Cô gái trong đoạn video dưới đây bình thản qua đường trước đầu xe ôtô đang lưu thông trên đường. Đây chính là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Cô gái bình thản qua đường, gây tai nạn liên hoàn. Cô gái trong đoạn video dưới đây bình thản qua đường trước đầu xe ôtô đang lưu thông trên đường. Đây chính là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Phẫn nộ cảnh dùng chân đạp vào mặt phụ nữ sau tai nạn giao thông. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông dùng chân đạp vào mặt một phụ nữ sau vụ tai nạn giao thông. Hành động này khiến nhiều người phẫn nộ. (CHI TIẾT)Phẫn nộ cảnh dùng chân đạp vào mặt phụ nữ sau tai nạn giao thông. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông dùng chân đạp vào mặt một phụ nữ sau vụ tai nạn giao thông. Hành động này khiến nhiều người phẫn nộ. (CHI TIẾT)Tài xế mơ ngủ, xe tải đâm thẳng vào hầm đường bộ vỡ tan tành. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc xe tải đâm thẳng vào cửa vào hầm đường bộ khiến xe này vỡ tan tành. (CHI TIẾT)Tài xế mơ ngủ, xe tải đâm thẳng vào hầm đường bộ vỡ tan tành. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc xe tải đâm thẳng vào cửa vào hầm đường bộ khiến xe này vỡ tan tành. (CHI TIẾT)Đang lưu thông trên đường, xe máy bỗng dưng bốc cháy tại Bình Dương. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe máy đang lưu thông trên đường thì đột nhiên bốc cháy dữ dội. (CHI TIẾT)Đang lưu thông trên đường, xe máy bỗng dưng bốc cháy tại Bình Dương. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe máy đang lưu thông trên đường thì đột nhiên bốc cháy dữ dội. (CHI TIẾT)SUV tông vào dải phân cách, lùi xe gây tai nạn rồi bỏ chạy tại Đà Nẵng. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc SUV tông vào dải phân cách rồi lùi lại tông móp đầu xe ôtô khác rồi dửng dưng bỏ đi. (CHI TIẾT)SUV tông vào dải phân cách, lùi xe gây tai nạn rồi bỏ chạy tại Đà Nẵng. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc SUV tông vào dải phân cách rồi lùi lại tông móp đầu xe ôtô khác rồi dửng dưng bỏ đi. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, người phụ nữ bị xe máy tông bất tỉnh. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây, vừa xuống xe buýt, qua đường không quan sát bị xe máy tông bất tỉnh. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, người phụ nữ bị xe máy tông bất tỉnh. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây, vừa xuống xe buýt, qua đường không quan sát bị xe máy tông bất tỉnh. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Người phụ nữ bị tông nhào lộn trên không

						
                    27/08/2017 15:41
                


	
    
Thấy đường vắng, người phụ nữ ở đoạn video này đã điều khiển xe máy qua đường. Tuy nhiên, bà đãbị ôtô phóng với tốc độ cao tông phải. Cú va chạm khiến người phụ nữ này lộn nhào trên không trước khi tiếp đất.Ảnh cắt từ clip.Vụ tai nạn này xảy ra hôm 19/8 vừa qua tại bang Tamil Nadu, Ấn Độ. Mức độ thương tích của người phụ nữ không được hé lộ. Qua tai nạn này, các tài xế cần chú ý hạn chế tốc độ tại các ngã ba, ngã tư đường để tránh gây ra hoặc gặp phải những tình huống tương tự.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video người phụ nữ bị tông nhào lộn trên không. Nguồn: Puthiya Thalaimurai TV.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Qua đường không quan sát, người phụ nữ bị xe máy tông bất tỉnh

						
                    27/08/2017 14:48
                


	
    
Sự việc xảy ra trên con đường quốc lộ tại Trung Quốc. Theo như đoạn video được camera quan sát gần đó ghi lại được, chiếc xe buýt dừng bên đường đón trả khách.Một người phụ nữ sau khi xuống xe, từ bên đường bắt đầu băng qua phía đối diện. Thế nhưng khi qua đến giữa đường, người phụ nữ này bị xe máy tông phải, bất tỉnh. Còn 2 người ngồi trên xe máy ngã văng ra đường. Sau đó, người phụ nữ đã được xe cấp cứu đến tận nơi để đưa đi chữa trị.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Nguyên nhân của sự việc này một phần là do người phụ nữ này không chú ý quan sát, một phần nữa là do chiếc xe buýt đã che khuất tầm nhìn của xe máy khiến cho xe này không giảm tốc độ khi đi qua xe buýt.- Video qua đường không quan sát, người phụ nữ bị xe máy tông bất tỉnh. Nguồn: The YNC.
    

						Lê Kha (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: SUV tông vào dải phân cách, lùi xe gây tai nạn rồi bỏ chạy tại Đà Nẵng

						
                    27/08/2017 08:47
                


	
    
Sự việc xảy ra tại một ngã tư ở Đà Nẵng. Theo như đoạn video được camera quan sát gần đó quay lại được, một chiếc xe SUV đang lưu thông trên đường, đến ngã tư này thì rẽ trái, đâm thẳng vào dải phân cách.Tiếp sau đó , chiếc xe này lùi lại không quan sát và đâm phải chiếc sedan từ sau đi tới móp đầu. Sau khi gây tai nạn, tài xế đã điều khiển chiếc SUV bỏ đi như chưa hề có chuyện gì xảy ra.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua clip trên mong quý vị độc giả khi qua ngã tư phải để ý quan sát kỹ trước khi lùi xe hay rẽ sang làn đường khác, tránh gây tai nạn cho phương tiện giao thông khác- Video SUV tông vào dải phân cách, lùi xe gây tai nạn rồi bỏ chạy. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Đang qua đường, người phụ nữ bị môtô tông cực mạnh

						
                    26/08/2017 17:15
                


	
    
Trong lúc đi bộ qua đường đúng vạch sơn quy định, người phụ nữ ở đoạn video này đã bị chiếc môtô đang trượt dài trên đường va phải chân. Cú va chạm này khiến người phụ nữ ngã sấp mặt. Sau đó, cô được những người xung quanh dìu vào lề đường.Ảnh cắt từ clip.Vụ tai nạn này xảy ra hôm 21/7 vừa qua nhưng địa điểm cụ thể không được hé lộ. Tài khoản YouTube có tên Powermoneywomen PMW cho biết, chiếc môtô gây tai nạn là xe không người lái đang trong quá trình thử nghiệm.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua vụ tai nạn kể trên, mọi người cần chú ý không tiến hành bất cứ cuộc thử nghiệm nào về xe cộ tai những nơi có đông người, phương tiện giao thông qua lại.- Video đang qua đường, người phụ nữ bị môtô tông cực mạnh. Nguồn: Powermoneywomen PMW.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Đang lưu thông trên đường, xe máy bỗng dưng bốc cháy tại Bình Dương

						
                    26/08/2017 15:06
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoảng 8 giờ sáng ngày 21/8 vừa qua tại cầu vượt Tần Vạn, thị xã Dĩ An, Bình Dương. Theo như camera hành trình của một xe khác lưu thông trên đường này quay lại được, chiếc xe máy này bốc cháy giữa đường, khói đen nghi ngút.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Được biết, ngồi trên chiếc xe này có 2 người phụ nữ. Thật may khi cả hai đã chạy thoát thân kịp thời và không thiệt hại gì về người.- Video đang lưu thông trên đường, xe máy bỗng dưng bốc cháy tại Bình Dương. Nguồn: Tai nạn kinh hoàng.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế mơ ngủ, xe tải đâm thẳng vào hầm đường bộ vỡ tan tành

						
                    26/08/2017 09:01
                


	
    
Sự việc xảy ra trên con đường dẫn vào một hầm đường bộ. Theo như video được camera quan sát chỗ gần cổng vào của hầm đường bộ quay lại được, một chiếc xe tải màu đó đang lưu thông trên đường tiến sát đến hầm đường bộ.Bất ngờ xe này lao vào cửa hầm đường bộ khiến xe văng lên cao, vỡ tan tan tành và nằm chắn ngang đường vào của hầm đường bộ. Hàng hóa trên xe vương vãi khắp đường. Được biết, nguyên nhân vụ tai nạn là do tài xế ngủ quên.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này mong quý vị độc giả hãy thật sự tỉnh táo khi tham gia giao thông, nếu buồn ngủ thì nên dừng lại nghỉ hoặc để người khác cầm lái.- Video tài xế mơ ngủ, xe tải đâm thằng vào hầm đường bộ vỡ tan tành. Nguồn: Tai nạn kinh hoàng.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế phóng nhanh, Mercedes-Benz A45 AMG gặp tai nạn thảm khốc

						
                    25/08/2017 15:55
                


	
    
Khi lưu thông trong đường hầm ở thành phố Santiago de Cali, Colombia, tài xế điều khiển xe Mercedes-Benz A45 AMG phóng nhanh và không làm chủ được tốc độ khiến chiếc xe bị va vào thành bên phải tầng hầm rồi trượt dài trên đường.Ảnh cắt từ clip.Mức độ thương tích của những người ngồi trên chiếc Mercedes-Benz A45 AMG không được hé lộ. Vụ tai nạn này là bài học kinh nghiệm bổ ích cho những tài xế thường xuyên phóng nhanh, vượt ẩu khi điều khiển xe, đặc biệt là những đoạn đường hầm ánh sáng và sự quan sát không tốt như trong clip này.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phẫn nộ cảnh dùng chân đạp vào mặt phụ nữ sau tai nạn giao thông

						
                    25/08/2017 15:04
                


	
    
Sự việc xảy ra trên con đường với lưu lượng xe cộ qua lại đông đúc. Theo như video được một người đi đường dùng điện thoại quay lại, sau vụ tai nạn giữa xe ôtô và xe máy ngay trên đường. Hai người liên quan đến vụ tai nạn là một người đàn ông và người phụ nữ đã cùng nhau giải quyết vụ việc.Thế nhưng không hiểu vì lý do gì mà người đàn ông này đã dùng chân đạp vào mặt người phụ nữ mặc cho người xung quanh can ngăn. Sau đó, người đàn ông này còn chỉ tay chửi bới và đòi hành hung người phụ nữ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Đây là hành vi đáng lên án, dù có gì xảy ra đi chăng nữa thì cũng nên bình tĩnh, không thể dùng “nắm đấm” để giải quyết mọi chuyện.- Video phẫn nộ cảnh người đàn ông đạp vào mặt người phụ nữ sau tai nạn giao thông. Nguồn: Facebook/ XEM.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Cô gái bình thản qua đường, gây tai nạn liên hoàn

						
                    25/08/2017 09:09
                


	
    
Sự việc xảy ra vào buổi sáng tại con đường một chiều. Theo video được camera quan sát gần đó ghi lại được, một cô gái quàng chiếc khăn màu đỏ, băng qua đường một cách hết sức bình thản trước đầu xe ôtô.Hậu quả là một chiếc xe đã phải phanh gấp để tránh va chạm và gây ra một vụ tai nạn liên hoàn với những chiếc xe phía sau.Ở một góc quay khác của vụ tai nạn.Ở một góc quay khác của vụ tai nạn.Ở một góc quay khác của vụ tai nạn.Tuy vụ tai nạn liên hoàn xảy ra nhưng người phụ nữ này không có biểu hiện gì lo sợ, vẫn bình thản bước chậm rãi băng qua đường như chưa có chuyện gì xảy ra.Qua video này mong quý vị độc giả hãy qua đường đúng luật, luôn quan sát cẩn thận để tránh gây tai nạn cho mình và cả những phương tiện khác đang lưu thông trên đường.- Video cô gái bình thản qua đường, gây tai nạn liên hoàn. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách

						
                    24/08/2017 15:56
                


	
    
Chỉ vì muốn tiết kiệm thời gian đổi hướng di chuyển nên tài xế taxi ở đoạn video này đã mạo hiểm phóng xe băng qua dải phân cách bằng bê tông. Rất may là tài xế này không gây ra tai nạn.Ảnh cắt từ clip.Đây là hành động đáng lên án, bởi nó không chỉ gây nguy hiểm cho bản thân tài xế mà còn đe doạ tới sự an toàn của những người đi đường khác.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô

						
                    24/08/2017 14:59
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 15 giờ 17 phút ngày 22/8 vừa qua tại phường Yên Nghĩa, Hà Đông, Hà Nội. Theo như video được camera hành trình của xe hơi lưu thông trên đường quay lại, phía trước xe này có một người phụ nữ điều khiển xe máy và chiếc ôtô van.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Bất ngờ, người phụ nữ này vượt ẩu lên chiếc ôtô phía trước. Đúng lúc đó, một chiếc ôtô ngược chiều đi tới. Hậu quả là xe máy đã va chạm với chiếc ôtô, người phụ nữ bị 2 ôtô kẹp giữa sau đó mất lái, lao sang phần đường ngược chiều.Qua clip này mong quý vị độc giả hãy cẩn thận quan sát trước khi quyết định vượt lên xe đang đi phía trước mình.- Video vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Nguồn: Sơn Đinh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai

						
                    24/08/2017 10:11
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 10 giờ 30 phút ngày 22/8 vừa qua tại ngã tư Amata, thành phố Biên Hòa, Đồng Nai. Theo video được camera quan sát của nhà dân gần đó quay lại, các phương tiện đang chờ đèn đỏ ở ngã tư Amata thì bất ngờ một ô tô tải chạy hướng Đồng Nai - TPHCM lao đến, đâm trúng 2 xe máy.Hậu quả là 1 xe máy bị đẩy về phía trước và cuốn vào gầm xe, người điều khiển xe máy bị gãy xương đùi và được người dân xung quanh nhanh chóng đưa đi cấp cứu.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.Chiếc xe máy còn lại do một người phụ nữ điều khiển. Người phụ nữ này bị hất văng xuống đường nhưng chỉ bị xây xát nhẹ.- Video Xe tải tông thằng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Nguồn: Bien Hoa Young.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Biker bị ôtô tông lăn lộn trong đường hầm

						
                    23/08/2017 16:00
                


	
    
Trong lúc chạy xe môtô ở đường hầm, biker ở đoạn video này đã lưu thông đúng làn đường quy định. Tuy nhiên, anh vẫn bị chiếc ôtô lấn làn tông phải. Cú va chạm khiến biker lăn lộn trên đường. Ảnh cắt từ clip.Rất may là nam biker chỉ bị thương nhẹ sau vụ tai nạn này. Qua clip, các tài xế cần chú ý nghiêm chỉnh chấp hành luật giao thông.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video biker bị ôtô tông lăn lộn trong đường hầm. Nguồn: Powermoneywomen PMW.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người 

						
                    23/08/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 12 giờ 17 phút ngày 22/8 vừa qua tại ngã tư. Theo như video được camera hành trình của một ôtô gần đó quay lại được, một nữ "ninja" khi đang đi qua ngã tư này thì đột ngột cua trái, đâm vào một chiến xe máy khác đi cùng chiều.Hậu quả là cả 2 xe đều ngã văng ra đường, đúng lúc đó có một chiếc xe bồn từ sau đi tới. Thật may khi tài xế xe bồn đã dừng kịp thời và không có tai nạn nào đáng tiếc xảy ra.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua đây xin nhắc nhở đến mọi người không nên cua gấp khi tham gia giao thông mà nên bật đèn xi-nhan báo trước khi cua để tránh gây tai nạn.- Video hai xe máy tông nhau ở tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Nguồn: Clip Go.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai

						
                    23/08/2017 10:50
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 11 giờ 21 phút ngày 22/8 vừa qua tại ngã ba quốc lộ 51 giao với đường Hàm Nghi, xã Tam Phước, TP Biên Hoà, Đồng Nai. Theo như video được camera quan sát của nhà dân gần đó quay lại, có 1 xe ben lưu thông trên Quốc lộ 1 di chuyển đến ngã ba này.Xe ben này đang rẽ vào đường Hàm Nghi thì bất ngờ bị xe máy do một em học sinh trường THPT Tam Phước điều khiển vượt lên.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Tình huống bất ngờ khiến tài xế xe ben không làm chủ được tay lái đã tông vào xe máy, cuốn nam học sinh vào gầm rồi cán qua người nạn nhân. Được biết, 2 chân nam sinh này bị cán nát. Tại hiện trường, nam sinh gào khóc sau tai nạn và được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu.Qua clip này xin nhắc nhở đến quý vị độc giả không nên vượt xe lớn khi đi qua khúc cua để tránh những trường hợp đáng tiếc xảy ra như clip trên.- Video nam sinh bị xe ben cuốn vào gầm, 2 chân bị cán nát tại Đồng Nai. Nguồn: VTC News.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ

						
                    22/08/2017 16:17
                


	
    
Theo tiết lộ của tài khoản YouTube có tên Guitar singapore travels, khi vụ tai nạn này xảy ra tại đường cao tốc Singapore nhưng thời gian cụ thể không được hé lộ. Sau khi tông nhau với xe Toyota Vios, tài xế điều khiển xe Mercedes bị mất lái khiến chiếc xe vượt qua dải phân cách và phóng qua phần đường đối diện. Ảnh cắt từ clip.Khi đó, cánh cửa xe đã mở toang và quệt phải chiếc xe máy chạy theo hướng đối diện khiến cả hai người ngồi trên xe máy đều bị thương nặng. Sau đó, chiếc Mercedes tông vào lan can bê tông bên lề đường. Hậu quả là tài xế đã tử vong ngay tại chỗ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video Mercedes gặp tai nạn thảm khốc, tài xế tử vong tại chỗ. Nguồn: Guitar singapore travels.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phóng xe thẳng xuống hố tử thần vì mải dùng điện thoại

						
                    22/08/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc đêm vắng tại một thành phố ở Trung Quốc. Đoạn video được camera quan sát gần đó ghi lại, mặt đất bất ngờ sụt lún vào lúc đêm vắng, tạo ra hố tử thần nằm giữa đường phố. Sau đó, xuất hiện người đàn ông đi xe máy phóng tới, không hề giảm tốc độ, và lao thẳng xuống hố tử thần. Theo như video cho thấy người đàn ông này mải xem điện thoại di động trong khi điều khiển xe trên đường và không nhìn thấy hố tử thần phía trước, cho tới khi anh ta rơi xuống.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.May mắn, người điều khiển mô tô không bị thương cho dù anh ta dường như bị va chạm mạnh khi rơi xuống hố.Qua clip này xin nhắc nhở đến quý vị độc giả khi tham gia giao thông không nên dùng điện thoại di dộng tránh các trường hợp nguy hiểm có thể xảy ra.- Video mải dùng điện thoại, người đàn ông chạy xe máy lọt xuống hố tử thần tại Trung Quốc. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phanh gấp bằng thắng đĩa, 3 người ngồi trên xe tay ga ngã lộn nhào ra đường

						
                    22/08/2017 09:26
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoàng 09 giờ 59 phút ngày 19/8 vừa qua tại một con phố. Theo như video được camera của nhà dân bên đường quay lại được, gia đình gồm 3 người ngồi trên chiếc xe tay ga đang lưu thông trên đường đến đoạn này thì bất ngờ gặp một chiếc xe hơi đang quay đầu xe.Quá bất ngờ, người bố điều khiển xe tay ga đã phanh gấp bằng thắng đĩa phía trước, khiến đuôi xe rời khỏi mặt đất và lộn nhào trên không trước khi tiếp đất. Gia đình 3 người ngã nhào ra đường. Thật may khi không có xe nào đi phía sau họ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua clip này, mong quý vị độc giả hãy quan sát cẩn thận và không nên phanh gấp bằng thắng đĩa trong các tình huống bất ngờ trên phố khi đang chạy nhanh.- Video phanh gấp bằng thắng đĩa, 3 người ngồi trên xe tay ga ngã lộn nhào ra đường. Nguồn: Clip Go.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vụ tai nạn thảm khốc khiến 1 biker tử vong tại chỗ

						
                    21/08/2017 16:08
                


	
    
Khi đang lưu thông trên đường với tốc độ hơn 40 km/h, biker ở đoạn video này đã bị chiếc xe hơi gặp tai nạn văng trúng. Cú va chạm này khiến biker ngã xuống đường và bị xe tải tông trúng khiến anh tử vong tại chỗ.Hiện trường vụ tai nạn.Sau khi xe hơi lật nhào, 1 biker khác không kịp đạp thắng đã tông phải khiến anh bị thương. Vụ tai nạn này xảy ra tại Singapore hôm 7/8 vừa qua nhưng địa điểm cụ thể cũng như mức độ thương tích của các nạn nhân khác không được tiết lộ.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video vụ tai nạn kinh hoàng khiến 1 biker tử vong tại chỗ. Nguồn: powermoneywomen PMW.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Dán mắt vào điện thoại, nữ sinh tông vào đuôi ôtô ngã	

						
                    21/08/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoàng 15 giờ 31 phút ngày 17/8 vừa qua tại một còn đường lộ với thời tiết mưa gió. Theo như video được camera ở phần đuôi xe đỗ bên đường ghi lại, chiếc xe này đang đỗ bên đường.>> Xem thêm: CLIP NHỮNG TAI NẠN GHÊ RỢN NHẤT TUẦN: Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe quá nhanh, dừng xe trước đầu container người đàn ông bị kéo lêBất ngờ, từ sau xe này xuất hiện một nữ sinh điều khiển xe đạp điện, một tay vừa cầm lái và cầm ô, tay còn lại bấm điện thoại. Vì quá chú tâm vào điện thoại mà nữ sinh này đã đâm thằng vào đuổi ôtô có gắn camera. Sau va chạm nữ sinh được tài xế giúp đỡ đứng dậy. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.>> Xem thêm:CLIP HOT NGÀY 18/8: Xe cứu thương gây tai nạn khi phóng nhanh, container kéo lê người trên đườngThật may nữ sinh chỉ bị thương nhẹ. Qua video này xin nhắc nhở đến quý vị độc giả khi tham gia giao thông không nên sử dụng điện thoại di động, tránh gây tai nạn cho mình và người xung quanh.- Video dán mắt vào điện thoại, nữ sinh tông vào đuôi ôtô ngã “sấp mặt”. Nguồn: Clip Go.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chạy nhanh trong đêm mưa, nam thanh niên tông vào cột điện

						
                    21/08/2017 09:00
                


	
    
>> Xem thêm: CLIP NHỮNG TAI NẠN GHÊ RỢN NHẤT TUẦN: Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe quá nhanh, dừng xe trước đầu container người đàn ông bị kéo lêHiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.>> Xem thêm: CLIP HOT NGÀY 18/8: Xe cứu thương gây tai nạn khi phóng nhanh, container kéo lê người trên đường
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe quá nhanh, dừng xe trước đầu container người đàn ông bị kéo lê 

						
                    20/08/2017 19:45
                


	
    
Gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng vì lái xe ẩu. Do tài xế chạy ẩu nên chiếc xe hơi ở đoạn video dưới đây đã gặp phải tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Phẫn nộ cảnh người phụ nữ bồng con dửng dưng nhìn bé trai bị ôtô cán. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây vừa khiến cư dân mạng dậy sóng khi dửng dưng đứng nhìn một đứa bé bị xe hơi cán trước mặt mình mà không làm gì. (CHI TIẾT)Xe máy bị xe ben tông văng ra đường, 1 người tử vong tại chỗ. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe máy sang đường bất ngờ bị xe ben đi từ phía sau với tốc độ nhanh tông văng ra đường khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Infiniti G37 gây tai nạn cho chiếc BMW rồi bỏ chạy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc Infiniti G37 vượt lên và "tạt đầu" xe BMW chạy cùng chiều ở tốc độ cao khiến xe BMW rúc vào hông xe container chạy bên cạnh. (CHI TIẾT)Ôm cua gấp, biker ngã “sấp mặt” trước đầu ôtô. Biker trong đoạn video dưới đây ôm cua với tốc độ cao, ngã “sấp mặt” trước đầu xe ôtô. Thật may khi xe này đã giảm tốc độ kịp thời và không gây tai nạn cho biker. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Phẫn nộ cảnh người phụ nữ bồng con dửng dưng nhìn bé trai bị ôtô cán. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây vừa khiến cư dân mạng dậy sóng khi dửng dưng đứng nhìn một đứa bé bị xe hơi cán trước mặt mình mà không làm gì. (CHI TIẾT)Xe máy bị xe ben tông văng ra đường, 1 người tử vong tại chỗ. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe máy sang đường bất ngờ bị xe ben đi từ phía sau với tốc độ nhanh tông văng ra đường khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Infiniti G37 gây tai nạn cho chiếc BMW rồi bỏ chạy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc Infiniti G37 vượt lên và "tạt đầu" xe BMW chạy cùng chiều ở tốc độ cao khiến xe BMW rúc vào hông xe container chạy bên cạnh. (CHI TIẾT)Ôm cua gấp, biker ngã “sấp mặt” trước đầu ôtô. Biker trong đoạn video dưới đây ôm cua với tốc độ cao, ngã “sấp mặt” trước đầu xe ôtô. Thật may khi xe này đã giảm tốc độ kịp thời và không gây tai nạn cho biker. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Xe máy bị xe ben tông văng ra đường, 1 người tử vong tại chỗ. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe máy sang đường bất ngờ bị xe ben đi từ phía sau với tốc độ nhanh tông văng ra đường khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Infiniti G37 gây tai nạn cho chiếc BMW rồi bỏ chạy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc Infiniti G37 vượt lên và "tạt đầu" xe BMW chạy cùng chiều ở tốc độ cao khiến xe BMW rúc vào hông xe container chạy bên cạnh. (CHI TIẾT)Ôm cua gấp, biker ngã “sấp mặt” trước đầu ôtô. Biker trong đoạn video dưới đây ôm cua với tốc độ cao, ngã “sấp mặt” trước đầu xe ôtô. Thật may khi xe này đã giảm tốc độ kịp thời và không gây tai nạn cho biker. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Infiniti G37 gây tai nạn cho chiếc BMW rồi bỏ chạy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc Infiniti G37 vượt lên và "tạt đầu" xe BMW chạy cùng chiều ở tốc độ cao khiến xe BMW rúc vào hông xe container chạy bên cạnh. (CHI TIẾT)Ôm cua gấp, biker ngã “sấp mặt” trước đầu ôtô. Biker trong đoạn video dưới đây ôm cua với tốc độ cao, ngã “sấp mặt” trước đầu xe ôtô. Thật may khi xe này đã giảm tốc độ kịp thời và không gây tai nạn cho biker. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Ôm cua gấp, biker ngã “sấp mặt” trước đầu ôtô. Biker trong đoạn video dưới đây ôm cua với tốc độ cao, ngã “sấp mặt” trước đầu xe ôtô. Thật may khi xe này đã giảm tốc độ kịp thời và không gây tai nạn cho biker. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe hơi tông nhau như phim hành động

						
                    20/08/2017 16:08
                


	
    
Do tài xế phóng với tốc độ cao nên chiếc SUV màu đen ở đoạn video này đã tông nhau với xe sedan đang rẽ trái. Cú va chạm cực mạnh khiến cả 2 xe đều bị hư hỏng nặng nhưng mức độ thương tích của những người trên 2 xe không được hé lộ.Hiện trường vụ tai nạn.Qua video này, các tài xế cần phải hạn chế tốc độ khi lưu thông tại các ngã ba, ngã tư đường để hạn chế những tai nạn đáng tiếc.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video Xe hơi tông nhau như phim hành động. Nguồn: petrolhead center.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Kinh hoàng cảnh xe ben mất lái, lao lên đường ray xe lửa

						
                    20/08/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 12 giờ 24 phút ngày 18/8 vừa qua trước một cửa hàng bán đồ điện máy. Theo như đoạn video được camera quan sát của cửa hàng này quay lại, một chiếc xe ben đang lưu thông trên đoạn đường này đột nhiên mất lái.>> Xem thêm: CLIP NHỮNG TAI NẠN GHÊ RỢN NHẤT TUẦN: Container tông xe máy khiến 3 người tử vong tại TPHCM, Toyota Fortuner tông Taxi nát bét tại Đà NẵngHậu quả là chiếc xe ben này đánh sáng bên phải, sau đó đánh sang bên trái và lao lên đường ray xe lửa ở đối diện cửa hàng điện máy. Thật may là lúc đó không có đoàn tàu nào đi qua.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.>> Xem thêm: Clip: Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đườngQua clip này mong quý vị độc giả, cũng như các tài xế lái xe tải, xe ben hãy giữ vững tay lái của mình khi lưu thông trên đường, tránh những hậu quả đáng tiếc xảy ra.- Video kinh hoàng cảnh xe ben mất lái, lao lên đường ray xe lửa. Nguồn: Clip Go.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Những điều chị em cần lưu ý khi "quan hệ" đường miệng

						
                    20/07/2017 21:15
                


	
    
"Quan hệ" đường miệng (oral sex) là một hình thức quan hệ tình dục đang ngày càng trở nên phổ biến đối với các cặp đôi. Tuy nhiên, cho dù vợ chồng ban có chung thủy tuyệt đối thì kiểu "quan hệ" này cũng không nên được sử dụng quá thường xuyên.>> Xem thêm: Những lợi ích tuyệt vời của việc “yêu” thường xuyênChính vì "quan hệ" đường miệng cũng là một hình thức quan hệ tình dục nên nó cũng có thể là con đường lây truyền các bệnh qua đường tình dục. Hiện có khoảng 20 chứng bệnh có thể lây qua đường tình dục: Lậu, giang mai, chlamydia, hạ cam mềm, mụn rộp sinh dục, viêm gan siêu vi B, HIV/AIDS… Và dù chỉ quan hệ bằng miệng, bạn vẫn có thể mắc cả 20 chứng bệnh nguy hiểm này.>> Xem thêm: Tần suất 'yêu' bao nhiêu là bình thườngẢnh minh họaNgày nay, mặc dù rất nhiều người có quan điểm thoáng hơn về tình dục nhưng vẫn còn rất nhiều chị em e dè, ngại ngùng khi thử các kiểu "quan hệ" mới, kể cả "quan hệ" đường miệng. Vậy nên, bạn không phải là người duy nhất không thích cách "quan hệ" này. Sở dĩ nhiều chị em không ưa hình thức "quan hệ" này là vì họ cho rằng: "Vùng kín" không phải là nơi thơm tho, sạch sẽ nên họ rất ngại; sợ lây truyền bệnh tật; không có hứng thú hoặc sợ bị đánh giá là không nghiêm chỉnh...Cũng không thể phủ nhận một điều rằng, "quan hệ" đường miệng cũng có ưu điểm là giúp cả hai giải tỏa khi không thể "quan hệ" theo kiểu truyền thống, nhất là khi người phụ nữ mang bầu.Tuy nhiên, cách "quan hệ" này sẽ an toàn hơn rất nhiều nếu như thỉnh thoảng mới áp dụng, cả hai phải chung thủy tuyệt đối (chỉ có 1 đối tác tình dục), cả hai không có bệnh tật và phải vệ sinh sạch sẽ trước và sau khi thực hiện.Ngoài ra, nếu đang ở trong những trường hợp dưới đây, tốt nhất bạn nên ngừng "yêu" kiểu này:- Bộ phận sinh dục hoặc cổ họng của bạn đang có những vết trầy xước nhỏ hoặc vết thương hở... vì như vậy sẽ càng làm tăng nguy cơ lây truyền các bệnh qua đường tình dục.- Tránh quan hệ với bạn tình khi có dấu hiệu bất thường ở bộ phận sinh dục như rạn da, mụn nhọt, lở loét hoặc miệng và vùng xương chậu có những dấu hiệu không bình thường.- Triệu chứng khi bị nhiễm bệnh tình dục ở miệng như: Phát ban, mẩn đỏ, lở loét… ở trong khoang miệng; gặp khó khăn trong việc nuốt; ho ra máu, khản giọng; có khối u trong má hoặc ở cổ...Tốt nhất, bạn cần trang bị cho mình những kiến thức về quan hệ tình dục để có thể bảo vệ cho bản thân và "đối tác", phòng ngừa các bệnh lây truyền qua đường tình dục, ảnh hưởng đến sức khỏe sau này.Nếu sau khi thực hành kiểu "quan hệ" này và thấy có các dấu hiệu lạ, đặc biệt ở khoang miệng thì bạn cần đến các cơ sở y tế để được khám và điều trị sớm."Quan hệ" đường miệng (oral sex) là một hình thức quan hệ tình dục đang ngày càng trở nên phổ biến đối với các cặp đôi. Tuy nhiên, cho dù vợ chồng ban có chung thủy tuyệt đối thì kiểu "quan hệ" này cũng không nên được sử dụng quá thường xuyên.>> Xem thêm: Những lợi ích tuyệt vời của việc “yêu” thường xuyênChính vì "quan hệ" đường miệng cũng là một hình thức quan hệ tình dục nên nó cũng có thể là con đường lây truyền các bệnh qua đường tình dục. Hiện có khoảng 20 chứng bệnh có thể lây qua đường tình dục: Lậu, giang mai, chlamydia, hạ cam mềm, mụn rộp sinh dục, viêm gan siêu vi B, HIV/AIDS… Và dù chỉ quan hệ bằng miệng, bạn vẫn có thể mắc cả 20 chứng bệnh nguy hiểm này.>> Xem thêm: Tần suất 'yêu' bao nhiêu là bình thườngẢnh minh họaNgày nay, mặc dù rất nhiều người có quan điểm thoáng hơn về tình dục nhưng vẫn còn rất nhiều chị em e dè, ngại ngùng khi thử các kiểu "quan hệ" mới, kể cả "quan hệ" đường miệng. Vậy nên, bạn không phải là người duy nhất không thích cách "quan hệ" này. Sở dĩ nhiều chị em không ưa hình thức "quan hệ" này là vì họ cho rằng: "Vùng kín" không phải là nơi thơm tho, sạch sẽ nên họ rất ngại; sợ lây truyền bệnh tật; không có hứng thú hoặc sợ bị đánh giá là không nghiêm chỉnh...Cũng không thể phủ nhận một điều rằng, "quan hệ" đường miệng cũng có ưu điểm là giúp cả hai giải tỏa khi không thể "quan hệ" theo kiểu truyền thống, nhất là khi người phụ nữ mang bầu.Tuy nhiên, cách "quan hệ" này sẽ an toàn hơn rất nhiều nếu như thỉnh thoảng mới áp dụng, cả hai phải chung thủy tuyệt đối (chỉ có 1 đối tác tình dục), cả hai không có bệnh tật và phải vệ sinh sạch sẽ trước và sau khi thực hiện.Ngoài ra, nếu đang ở trong những trường hợp dưới đây, tốt nhất bạn nên ngừng "yêu" kiểu này:- Bộ phận sinh dục hoặc cổ họng của bạn đang có những vết trầy xước nhỏ hoặc vết thương hở... vì như vậy sẽ càng làm tăng nguy cơ lây truyền các bệnh qua đường tình dục.- Tránh quan hệ với bạn tình khi có dấu hiệu bất thường ở bộ phận sinh dục như rạn da, mụn nhọt, lở loét hoặc miệng và vùng xương chậu có những dấu hiệu không bình thường.- Triệu chứng khi bị nhiễm bệnh tình dục ở miệng như: Phát ban, mẩn đỏ, lở loét… ở trong khoang miệng; gặp khó khăn trong việc nuốt; ho ra máu, khản giọng; có khối u trong má hoặc ở cổ...Tốt nhất, bạn cần trang bị cho mình những kiến thức về quan hệ tình dục để có thể bảo vệ cho bản thân và "đối tác", phòng ngừa các bệnh lây truyền qua đường tình dục, ảnh hưởng đến sức khỏe sau này.Nếu sau khi thực hành kiểu "quan hệ" này và thấy có các dấu hiệu lạ, đặc biệt ở khoang miệng thì bạn cần đến các cơ sở y tế để được khám và điều trị sớm."Quan hệ" đường miệng (oral sex) là một hình thức quan hệ tình dục đang ngày càng trở nên phổ biến đối với các cặp đôi. Tuy nhiên, cho dù vợ chồng ban có chung thủy tuyệt đối thì kiểu "quan hệ" này cũng không nên được sử dụng quá thường xuyên.>> Xem thêm: Những lợi ích tuyệt vời của việc “yêu” thường xuyênChính vì "quan hệ" đường miệng cũng là một hình thức quan hệ tình dục nên nó cũng có thể là con đường lây truyền các bệnh qua đường tình dục. Hiện có khoảng 20 chứng bệnh có thể lây qua đường tình dục: Lậu, giang mai, chlamydia, hạ cam mềm, mụn rộp sinh dục, viêm gan siêu vi B, HIV/AIDS… Và dù chỉ quan hệ bằng miệng, bạn vẫn có thể mắc cả 20 chứng bệnh nguy hiểm này.>> Xem thêm: Tần suất 'yêu' bao nhiêu là bình thường"Quan hệ" đường miệng (oral sex) là một hình thức quan hệ tình dục đang ngày càng trở nên phổ biến đối với các cặp đôi. Tuy nhiên, cho dù vợ chồng ban có chung thủy tuyệt đối thì kiểu "quan hệ" này cũng không nên được sử dụng quá thường xuyên.>> Xem thêm: Những lợi ích tuyệt vời của việc “yêu” thường xuyênChính vì "quan hệ" đường miệng cũng là một hình thức quan hệ tình dục nên nó cũng có thể là con đường lây truyền các bệnh qua đường tình dục. Hiện có khoảng 20 chứng bệnh có thể lây qua đường tình dục: Lậu, giang mai, chlamydia, hạ cam mềm, mụn rộp sinh dục, viêm gan siêu vi B, HIV/AIDS… Và dù chỉ quan hệ bằng miệng, bạn vẫn có thể mắc cả 20 chứng bệnh nguy hiểm này.>> Xem thêm: Tần suất 'yêu' bao nhiêu là bình thườngẢnh minh họaẢnh minh họa
    

						Theo Sức khỏe & Đời sống







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ô nhiễm không khí có thể ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng

						
                    21/02/2022 09:32
                


	
    
Ô nhiễm không khí có thể ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng, cụ thể là khả năng di chuyển - theo một nghiên cứu mới phân tích tinh trùng của hơn 30.000 nam giới ở Trung Quốc. Nghiên cứu được công bố trong một bài báo trên tạp chí JAMA Networks cũng cho thấy rằng kích thước của các hạt ô nhiễm trong không khí càng nhỏ thì mối liên hệ với chất lượng tinh dịch kém càng lớn.Hình minh họa. Nguồn: Roman Kybus/Getty ImagesHình minh họa. Nguồn: Roman Kybus/Getty ImagesCác tác giả bài báo viết: “Phát hiện của chúng tôi cho thấy rằng các hạt vật chất nhỏ hơn tác động mạnh hơn so với các hạt lớn, trong việc gây ra khả năng di chuyển kém của tinh trùng." Các tác giả khuyến cáo cần phải giảm tiếp xúc với ô nhiễm không khí ở nam giới trong độ tuổi sinh sản.Các nhà nghiên cứu tại Trường Y của Đại học Đồng Tế ở Thượng Hải đã xem xét hồ sơ dữ liệu từ 33.876 đàn ông từ 340 thành phố của Trung Quốc, ở độ tuổi trung bình là 34, với mức độ tiếp xúc với ô nhiễm không khí khác nhau và những người vợ của họ đã mang thai nhờ sự hỗ trợ của công nghệ sinh sản bằng tinh trùng của họ từ tháng 1 năm 2013 đến tháng 12 năm 2019.Sau đó, họ tìm kiếm tương quan giữa chất lượng tinh dịch của những người này và mức độ họ tiếp xúc với ba loại vật chất dạng hạt có đường kính khác nhau: nhỏ hơn 2,5 micromet, từ 2,5 đến 10 micromet và 10 micromet. Để xác định chất lượng của tinh dịch, các nhà nghiên cứu tập trung vào các yếu tố như số lượng tinh trùng, nồng độ và khả năng di chuyển của tinh trùng.Mặc dù các nhà nghiên cứu không thể tìm thấy mối liên hệ đáng kể giữa ô nhiễm không khí và chất lượng tinh trùng về số lượng hoặc nồng độ tinh trùng - họ đã phát hiện ra rằng một người càng tiếp xúc nhiều với các vật chất dạng hạt nhỏ hơn, thì khả năng di chuyển đúng hướng và khả năng di chuyển tổng thể của tinh trùng càng thấp. Khả năng di chuyển đúng hướng của tinh trùng tăng là khả năng bơi về phía trước, trong khi tổng khả năng di chuyển chỉ đơn giản là khả năng bơi của tinh trùng nói chung.Cụ thể, khi tiếp xúc với các vật chất dạng hạt có đường kính nhỏ hơn 2,5 micromet, ước tính khả năng di chuyển của tinh trùng giảm 3,6%, trong khi khi tiếp xúc với vật chất dạng hạt có đường kính 10 micromet, khả năng di chuyển của tinh trùng giảm 2,44%. Có nghĩa là các hạt vật chất kích thước khác nhau ảnh hưởng khác nhau đến chất lượng tinh trùng, có thể vì hạt vật chất càng nhỏ thì càng có nhiều khả năng đi sâu vào phổi người."Khả năng có mối liên hệ giữa ô nhiễm không khí và chất lượng tinh dịch đã được đề xuất trong một số nghiên cứu trong những năm qua, mặc dù không phải tất cả đều đồng ý với kết luận này", theo Allan Pacey, giáo sư nam học tại Đại học Sheffield, người không tham gia vào nghiên cứu. “Bài báo này bổ sung thêm cơ sở bằng chứng cho thấy mối liên hệ là có thật và kết quả rất ấn tượng vì nó sử dụng dữ liệu chất lượng tinh dịch từ hơn 30.000 nam giới.”Tuy nhiên Pacey lưu ý mức độ suy giảm khả năng vận động có vẻ khá thấp, và mối quan hệ tương quan không phải là nguyên nhân - kết quả. Theo Pacey, bài báo mới không cung cấp bất kỳ thông tin nào về hình thái, hình dạng và kích thước của tinh trùng, do đó không thể xác định được liệu ô nhiễm có phải là nguyên nhân khả năng di chuyển của tinh trùng bị giảm hay không, hay có những lý do khác.Mặc dù dữ liệu cho thấy ô nhiễm có thể có tác động tiêu cực đến khả năng di chuyển của tinh trùng, nhưng vẫn chưa có đủ thông tin để suy luận liệu tác động này có thể có tác dụng lâm sàng đáng kể hay không, theo Pacey.Nguồn: https://www.theguardian.com/environment/2022/feb/17/air-pollution-may-affect-sperm-quality-says-study
    

						Phạm Nhật theo Theguardian







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Di truyền học tiết lộ manh mối đột tử không rõ nguyên nhân ở trẻ 

						
                    17/02/2022 18:01
                


	
    
Năm 1997, Laura Gould cho cô con gái 15 tháng tuổi Maria của mình ngủ trưa và khi quay lại thì cô bé đã bất động. Maria đột ngột qua đời, và không có điều gì bất thường để giải thích nguyên nhân, ngoại trừ cơn sốt vào đêm hôm trước. Nhiều tháng sau, cơ quan giám định pháp y và các nhà nghiên cứu bệnh học độc lập đều không thể giải thích nguyên nhân. "Khám nghiệm tử thi không cho kết quả rõ ràng" là câu trả lời cuối cùng cho Gould.Tại Mỹ mỗi năm xảy ra khoảng 400 ca tử vong như vậy, gọi là đột tử không rõ nguyên nhân ở trẻ em trên 12 tháng tuổi (SUDC). Gould đã đồng sáng lập SUDC Foundation - một tổ chức phi lợi nhuận để hỗ trợ các bậc cha mẹ gặp hoàn cảnh tương tự, gây quỹ nghiên cứu và nâng cao nhận thức về SUDC.Ảnh minh họaẢnh minh họaNghiên cứu về SUDC tụt hậu so với nghiên cứu về đột tử ở trẻ sơ sinh (SIDS), tình trạng phổ biến hơn và được biết đến nhiều hơn. Tuy nhiên, về mặt sinh học, SUDC và SIDS có thể là cùng một vấn đề, Ingrid Holm, nhà di truyền học y tế tại Bệnh viện Nhi đồng Boston, cho biết. Ở cả các trường hợp SUDC và SIDS, tử vong thường xảy ra trong khi ngủ và các nhà nghiên cứu nghi ngờ những nguyên nhân góp phần bao gồm dị tật tim chưa được phát hiện, rối loạn chuyển hóa và hệ thần kinh trung ương bất thường. Các trường hợp SUDC và SIDS thường có tiền sử sốt và co giật nhiều hơn so với nhóm trẻ bình thường (tỉ lệ cao gấp 10 lần), nhà thần kinh học Orrin Devinsky tại Đại học New York (NYU) Langone Health, cho biết.Với SIDS, đã có các nghiên cứu phân tích exome - khu vực trong DNA mã hóa protein - và chỉ ra các đột biến hiếm gặp có thể là nguyên nhân gây tử vong. Nhưng khác với SIDS, cho đến nay, chưa có nghiên cứu tổng thể nào phân tích một nhóm lớn các trường hợp để tìm dấu hiệu di truyền đằng sau bệnh.Cơ quan ghi nhận các trường hợp SUDC, do Gould và Devinsky tại Trường Y Grossman NYU thành lập vào năm 2014, đã thực hiện một nghiên cứu như vậy. Nhóm Devinsky giải trình tự các exome của 124 trường hợp “bộ ba”, gồm cha mẹ và đứa trẻ đột tử không rõ nguyên nhân trong độ tuổi từ 11 tháng đến 19 tuổi. Họ đã tìm thấy các đột biến liên quan đến bệnh tim hoặc động kinh trong 8 gen, và các đột biến này xuất hiện ở 11 trường hợp SUDC. Trong đó, ở 7 trường hợp, đột biến là de novo, có nghĩa cả cha và mẹ đều không mang đột biến - củng cố giả thuyết rằng chính đột biến đã góp phần gây ra tử vong. 6/8 các đột biến ảnh hưởng đến các gen liên quan đến "tín hiệu canxi" - dòng chảy của các ion ra vào các tế bào và điều chỉnh nhiều quá trình khác nhau trong cơ thể, bao gồm co thắt tim và kích hoạt nơ-ron.Trong nghiên cứu thứ hai, Holm và các đồng nghiệp đã phân tích 352 trường hợp tử vong ở trẻ sơ sinh hoặc trẻ trên 12 tháng tuổi để tìm các đột biến liên quan đến các tình trạng thần kinh, rối loạn chức năng tim, rối loạn trao đổi chất trong 294 gen. Kết quả, họ xác định được một số đột biến có khả năng góp phần gây tử vong, và các đột biến này đã thực sự xuất hiện trong 37 trường hợp. Cả nhóm Holm và nhóm Devinsky đều xác định các đột biến trong gen SCN1A, gen liên quan đến chứng động kinh, là dấu hiệu di truyền nguy cơ cao.Có vẻ như trong cả hai nghiên cứu, các dấu hiệu di truyền mới không giải thích được nhiều ca tử vong (11/124 trường hợp trong nghiên cứu của nhóm Devinsky và 37/352 trường hợp đối với nhóm Holm), nhưng nếu nhân rộng cách tiếp cận này có thể chỉ ra nhiều thông tin mới cho các bậc phụ huynh, theo Marco Hefti, nhà bệnh học thần kinh tại Đại học Y khoa Iowa Carver, người không tham gia vào cả hai nghiên cứu mới.Nếu nguyên nhân là do di truyền, các thành viên trong gia đình có thể được kiểm tra và thực hiện các bước phòng ngừa sớm. Cha mẹ của những đứa trẻ đột tử hy vọng phân tích gen sẽ giúp phát hiện đột biến di truyền nguy hiểm trước khi mang thai lần tiếp theo, Richard Goldstein, bác sĩ nhi tại Boston Children’s và là đồng tác giả ở nhóm Holm, cho biết. Nhưng các nhà nghiên cứu cần củng cố thêm mối liên hệ nhân quả giữa đột biến gen và đột tử.Một số đột biến liên quan đến SUDC có thể được thêm vào danh sách các đột biến cần rà soát định kỳ ở trẻ sơ sinh, Devinsky nói. “Tôi nghĩ đó là tương lai của lĩnh vực này. Tuy nhiên, việc tìm ra mối liên hệ giữa cái chết của một đứa trẻ với một đột biến trong gen liên quan đến rối loạn nhịp tim không khẳng định được nguy cơ xảy ra rối loạn tim ở một đứa trẻ còn sống mang cùng một đột biến, Michael Klintschar, nhà nghiên cứu bệnh học pháp y tại Trường Y Hannover, lưu ý. Vì thế, không thể đưa ra biện pháp khắc phục sớm, chẳng hạn như cấy ghép chỉnh nhịp tim, cho tất cả những đứa trẻ nào mang đột biến, Klintschar nói.Nguồn:https://www.science.org/content/article/geneticists-find-clues-sudden-unexplained-child-deathswww.gimjournal.org/article/S1098-3600(21)05423-X/fulltext
    

						Xuân Thu  tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thai phụ tiêm phòng có thể bảo vệ trẻ sơ sinh khỏi COVID-19

						
                    17/02/2022 17:03
                


	
    
Khi thai phụ tiêm vaccine COVID-19 công nghệ mRNA, cơ thể họ tạo ra các kháng thể chống lại COVID-19 và đã có các nghiên cứu tìm thấy những kháng thể này trong máu dây rốn, cho thấy kháng thể đã truyền từ mẹ sang trẻ sơ sinh. Tuy nhiên nghiên cứu mới của CDC là nghiên cứu đầu tiên chứng minh những kháng thể này có khả năng bảo vệ trẻ sơ sinh khỏi COVID-19.Nhóm CDC đã phân tích dữ liệu của 379 trẻ sơ sinh dưới sáu tháng tuổi nhập viện trong khoảng từ tháng 7/2021 đến tháng 1/2022. 176 trẻ nhập viện do COVID-19 và 203 trẻ nhập viện vì các vấn đề khác. Kết quả thống kê cho thấy tiêm vaccine COVID-19 ở mẹ trong thời kỳ mang thai có hiệu quả 61% trong việc ngăn ngừa nhập viện do COVID-19 ở trẻ sơ sinh.Mức độ bảo vệ tăng lên 80% khi các bà mẹ được tiêm phòng trong khoảng thời gian từ 21 tuần trong thai kỳ đến 14 ngày trước khi sinh. Mức độ bảo vệ giảm xuống 32% khi tiêm chủng sớm hơn trong thai kỳ.Các chuyên gia y tế khuyến cáo phụ nữ mang thai, cho con bú hoặc đang muốn mang thai nên tiêm phòng COVID-19.Các chuyên gia y tế khuyến cáo phụ nữ mang thai, cho con bú hoặc đang muốn mang thai nên tiêm phòng COVID-19.Hầu hết (84%) trẻ sơ sinh phải nhập viện do COVID-19 được sinh ra từ những bà mẹ không tiêm phòng trước hoặc trong khi mang thai, các tác giả lưu ý. Hơn nữa, trong số những trẻ sơ sinh mắc COVID-19 nặng nhất, phải vào phòng chăm sóc đặt biệt, thì 88% được sinh ra từ những bà mẹ không tiêm phòng.Phụ nữ mang thai có nguy cơ bị bệnh nặng do COVID-19 cao hơn bình thường, và mắc COVID trong thời kỳ mang thai có thể làm tăng nguy cơ sinh non, thai chết lưu và các biến chứng thai kỳ khác. Do đó, các chuyên gia y tế khuyến cáo phụ nữ mang thai, cho con bú, đang muốn mang thai hoặc có thể mang thai trong tương lai nên tiêm phòng COVID-19.“Dữ liệu CDC công bố là bằng chứng thực tế cho thấy tiêm vaccine COVID-19 khi mang thai có thể giúp bảo vệ trẻ dưới sáu tháng tuổi khỏi phải nhập viện do COVID-19”, Tiến sĩ Dana Meaney-Delman, giám đốc của CDC, cho biết trong một cuộc họp báo.Nguồn:https://www.theguardian.com/world/2022/feb/16/covid-pregnant-mothers-mrna-vaccination-protects-baby-studyhttps://www.cdc.gov/media/releases/2022/t0215-vaccination-pregnancy.html
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Tìm ra mối liên hệ giữa bệnh Alzheimer và đồng hồ sinh học

						
                    16/02/2022 09:51
                


	
    
Giờ đây, các nhà nghiên cứu ở Mỹ đã làm sáng tỏ bí ẩn này, làm dấy lên hy vọng về các liệu pháp mới và cách “điều chỉnh giấc ngủ” có thể giúp giảm hạn chế Alzheimer và các triệu chứng của nó.Hình minh họa. Nguồn: Getty ImagesHình minh họa. Nguồn: Getty ImagesNghiên cứu mới cho thấy: đồng hồ sinh học 24 giờ của con người kiểm soát khả năng của não bộ trong việc lọc các protein có liên quan đến bệnh Alzheimer. Nếu kết quả này là chính xác, nó sẽ giải thích vì sao sự gián đoạn nhịp sinh học và rối loạn giấc ngủ có thể dẫn đến sự khởi phát và tiến triển của bệnh Alzheimer, và ngăn chặn rối loạn giấc ngủ có thể hạn chế bệnh Alzheimer.Tiến sĩ Jennifer Hurley, người dẫn đầu nghiên cứu mới tại Học viện Bách khoa Rensselaer, New York cho biết: "Sự gián đoạn vòng tuần hoàn sinh học có liên quan đến chẩn đoán bệnh Alzheimer, và nhiều người cho rằng sự gián đoạn giấc ngủ có thể là dấu hiệu cảnh báo sớm của bệnh Alzheimer."Bệnh Alzheimer xảy ra khi các kết nối giữa các tế bào thần kinh trong não bị mất. Sự tiến triển của căn bệnh này liên quan đến các mảng và đám rối protein bất thường tích tụ trong não. Alzheimer là nguyên nhân phổ biến nhất của chứng sa sút trí tuệ nói chung, và ảnh hưởng đến hơn nửa triệu người ở Anh, và ngày càng nhiều người mắc bệnh.Để giữ cho não khỏe mạnh, các tế bào miễn dịch được gọi là microglia tìm kiếm và tiêu diệt các protein có nguy cơ tích tụ trong não. Một loại protein mà các tế bào nhắm mục tiêu là amyloid beta, một dấu hiệu của bệnh Alzheimer.Viết trên tạp chí Plos Genetics, Hurley và nhóm của cô mô tả cách họ tìm thấy nhịp điệu hàng ngày của microglia, đi kèm với các đợt thanh lọc protein amyloid beta thường xuyên. Khi các tế bào mất nhịp sinh học, quy trình dọn dẹp protein này bị đình trệ.Hurley nói: "Sự gián đoạn quá trình thanh thải amyloid beta có thể là một trong những lý do gia tăng các mảng hình thành trong não trong bệnh Alzheimer."Trong khi rối loạn giấc ngủ thường phát sinh trước khi mắc bệnh Alzheimer, Hurley và nhiều nhà khoa học khác nghi ngờ có sự tác động qua lại phức tạp giữa hai chứng bệnh này. Làm gián đoạn giấc ngủ và nhịp sinh học cho phép amyloid beta hình thành, nhưng điều này lại làm hỏng các tế bào não vận hành đồng hồ sinh học, gây ra sự tích tụ thêm amyloid beta.Hurley nói: "Chúng ta đã biết rằng có một nhịp điệu trong quá trình thanh thải amyloid beta trong não. Khi chúng ta già đi, hoặc ở bệnh nhân Alzheimer, nhịp điệu này biến mất. Nhịp điệu này biến mất có thể tiếp tục dẫn đến sự gia tăng amyloid beta trong não."Phát hiện mới cũng chỉ ra các liệu pháp có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh Alzheimer hoặc làm giảm mức độ nghiêm trọng của các triệu chứng bệnh. Hurley cho biết có thể kích thích khả năng loại bỏ amyloid beta của não bằng các biện pháp can thiệp đơn giản, chẳng hạn như tiếp xúc với ánh sáng, hoặc thông qua các liệu pháp phức tạp hơn để tăng cường hoạt động của các tế bào miễn dịch."Chăm sóc giấc ngủ hoặc nhịp sinh học - đôi khi được gọi là vệ sinh giấc ngủ - có thể làm giảm gánh nặng amyloid beta trong suốt tuổi thọ của chúng ta. Giảm gánh nặng amyloid có thể có nghĩa là giảm các triệu chứng của bệnh Alzheimer hoặc trì hoãn sự khởi phát hoặc tiến triển của bệnh," Hurley nói.Nguồn: https://www.theguardian.com/society/2022/feb/10/study-finds-link-between-alzheimers-and-circadian-clock
    

						Phạm Nhật theo Theguardian







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Bệnh giun Guinea gần như bị xóa sổ

						
                    11/02/2022 17:55
                


	
    
Năm 2021 thế giới chỉ có 14 trường hợp nhiễm giun Guinea (một loại ký sinh trùng gây ra các tổn thương đau đớn trên da), thấp nhất từ trước đến nay. Những năm 1980, bệnh nhiễm trùng này xuất hiện ở hơn 20 quốc gia và lây nhiễm cho 3,5 triệu người mỗi năm. Năm 2020, thế giới cũng chỉ có 27 ca nhiễm giun Guinea được ghi nhận.Đây là kết quả gần 40 năm nỗ lực của các tổ chức quốc tế và chính phủ các nước, theo Adam Weiss, giám đốc Chương trình diệt trừ giun Guinea thuộc Trung tâm Carter, Atlanta, Georgia, cho biết. Trung tâm Cartervừa công bố các con số thống kê mới về bệnh giun Guinea vào tháng trước."Thành tích này thật tuyệt vời," Weiss nói. Hơn nữa, vì bệnh giun Guinea không có phương pháp điều trị hoặc vaccine, thành tích này rất đáng chú ý, theo Julie Swann, nhà mô hình hóa dịch bệnh tại Đại học Bang North Carolina. Các chiến dịch xóa sổ bệnh giun Guineachỉ tập trung vào việc ngăn chặn lây truyền.Trẻ em ở Sudan lấy nước qua lưới lọc để loại bỏ ấu trùng giun guinea.Trẻ em ở Sudan lấy nước qua lưới lọc để loại bỏ ấu trùng giun guinea.Người và một số động vật, bao gồm cả mèo, chó và khỉ đầu chó, bị nhiễm giun Guinea khi uống nước chứa ấu trùng của giun. Sau một năm phát triển bên trong vật chủ, giun Guinea - có thể dài tới một mét - chui qua da của vật chủ và chờ tiếp xúc với nước để tiếp tục giải phóng ấu trùng của nó. Quá trình thoát ra của giun gây đau đớn cho vật chủ và có thể kéo dài đến sáu tuần, đôi khi đau đớn đến mức khiến cho vật chủ không thể vận động.Do bệnh giun Guinea biểu hiện qua da, ký sinh trùng này dễ bị phát hiện khi đã lây nhiễm. Nhưng các quốc gia cũng phải theo dõi nguồn nước, đặc biệt là ở các khu vực xảy ra ca nhiễm. Philippe Tchindebet Ouakou, điều phối viên của Chương trình Xóa bỏ Giun Guinea Quốc gia của Chad, quốc gia có 7 trong số 14 trường hợp được báo cáo năm 2021, cho biết nước này có một mạng lưới nhân viên y tế tại hiện trường theo dõi các nguồn nước xem có bị nhiễm giun Guinea hay không. Nếu có, nhóm sẽ ngăn không cho người dân sử dụng nguồn nước bị nhiễm giun và sử dụng thuốc trừ sâu để khử trùng.Các quốc gia như Nam Sudan, Mali và Ethiopia, những nơi xảy ra 7 trường hợp còn lại, cũng sử dụng cách tiếp cận tương tự.Nhưng Swann không cho rằng có thể xóa sổ hoàn toàn bệnh giun Guinea do rất khó kiểm soát các ca bệnh và nguồn nước xung quanh các ca nhiễm ở động vật. Chỉ riêng ở Chad, năm 2021 có 790 trường hợp nhiễm giun Guinea ở loài chó được ghi nhận. Các ca nhiễm ở động vật hoang dã cũng rất khó theo dõi và phát hiện. Nhưng nhìn chung, số trường hợp nhiễm giun Guinea ở động vật đã giảm 45% vào năm 2021.Ngược lại, Weiss cho rằng loài người có khả năng xóa sổ căn bệnh này bằng cách hạn chế phạm vi di chuyển của loài chó, vì có thể động vật hoang dã nhiễm giun Guinea từ nước bị chó làm ô nhiễm, theo Weiss.Lực lượng Đặc nhiệm Quốc tế về Xóa bỏ Dịch bệnh xác định 8 căn bệnh có khả năng xóa sổ: giun Guinea, bại liệt, quai bị, rubella, giun chỉ bạch huyết, bệnh nang sán, bệnh sởi và bệnh ghẻ cóc. Nếu xóa sổ được bệnh giun Guinea, đây sẽ là căn bệnh thứ ba mà con người chủ động xóa sổ thành công, sau bệnh đậu mùa và bệnh rinderpest (một loại virus chủ yếu lây nhiễm cho trâu và bò).Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00385-zhttps://www.forbes.com/sites/unicefusa/2022/01/30/progress-on-the-fight-against-neglected-tropical-diseases
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ngủ lâu hơn có thể giúp cắt giảm hấp thụ calo

						
                    09/02/2022 20:24
                


	
    
Ngủ nhiều hơn một giờ mỗi đêm có thể giúp mọi người cắt giảm lượng calo hấp thụ, theo một thử nghiệm lâm sàng nhỏ ở người lớn thừa cân.Các nhà nghiên cứu ở Mỹ phát hiện ra rằng những người ngủ ít hơn 6.5 giờ mỗi đêm khi ngủ thêm 1.5 giờ sẽ có lượng calo hấp thụ trung bình hàng ngày giảm trung bình 270 calo.Hình minh họa. Nguồn: Cavan Images/Getty ImagesHình minh họa. Nguồn: Cavan Images/Getty ImagesNhóm nghiên cứu tin rằng duy trì trong 3 năm, việc giảm lượng calo này có thể giúp mọi người giảm khoảng 12kg mà không cần thay đổi chế độ ăn trong ngày. Một số người tham gia nghiên cứu thậm chí đã giảm hấp thụ 500 calo mỗi ngày sau khi cải thiện giấc ngủ của họ.Nghiên cứu không được thiết kế để theo dõi tình hình cân nặng, nhưng các nhà nghiên cứu nhận thấy lượng calo giảm trong vòng hai tuần sau khi người tham gia thay đổi giờ giấc ngủ của họ.“Nếu thói quen ngủ lành mạnh được duy trì trong thời gian dài hơn, điều này sẽ dẫn đến giảm cân đáng kể về mặt lâm sàng theo thời gian,” Tiến sĩ Esra Tasali thuộc trung tâm giấc ngủ của Đại học Chicago cho biết. “Nhiều người đang tìm cách giảm lượng calo nạp vào để giảm cân, nhưng chỉ cần ngủ nhiều hơn, lượng calo có thể giảm đáng kể.”Thử nghiệm đã nghiên cứu 80 người trưởng thành từ 21 đến 40 tuổi với chỉ số khối cơ thể từ 25 đến 29,9 - nghĩa là họ bị thừa cân. Một nửa số người tham gia được chỉ định ngẫu nhiên để nhận tư vấn giấc ngủ cá nhân nhằm kéo dài thời gian họ ngủ mỗi đêm.Nghiên cứu không yêu cầu các tình nguyện viên hạn chế khẩu phần ăn hoặc thay đổi thói quen tập thể dục của họ. Tất cả đều ngủ trên giường riêng và sử dụng thiết bị đeo để theo dõi thời gian ngủ.Các nghiên cứu trước đây đã chỉ ra rằng ngủ quá ít có thể khiến con người tăng cân do tăng lượng thức ăn nạp vào cơ thể. Thử nghiệm mới được công bố trên tạp chí Jama Internal Medicine cho thấy nếu mọi người ngủ lâu hơn, hiệu ứng này có thể đảo ngược.“Hầu hết các nghiên cứu khác về chủ đề này trong phòng thí nghiệm đều diễn ra trong thời gian ngắn, trong vài ngày và lượng thức ăn ăn vào được đo lường bằng mức độ tiêu thụ của những người tham gia, với một chế độ ăn uống theo thử nghiệm,” Tasali cho biết. “Trong nghiên cứu của chúng tôi, chúng tôi chỉ điều khiển giấc ngủ và để những người tham gia ăn bất cứ thứ gì họ muốn, không ghi nhật ký thực phẩm hoặc bất kỳ thứ gì khác để tự theo dõi dinh dưỡng.”Một trong những phát hiện đáng ngạc nhiên nhất từ ​​nghiên cứu là chỉ cần một buổi tư vấn về giấc ngủ duy nhất để thay đổi thói quen đi ngủ của mọi người, và cải thiện số giờ ngủ của họ. Tasali cho biết: “Chúng tôi chỉ đơn giản hướng dẫn từng cá nhân về cách thực hiện giấc ngủ tốt và thảo luận về môi trường ngủ của họ, đưa ra lời khuyên phù hợp về những thay đổi mà họ có thể thực hiện để cải thiện thời lượng ngủ của mình.”Nguồn: https://www.theguardian.com/science/2022/feb/08/sleeping-longer-can-help-cut-calorie-intake-study
    

						Phạm Nhật theo Theguardian







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Hơn một thập kỷ liệu pháp tế bào CAR-T ngăn chặn ung thư 

						
                    09/02/2022 17:15
                


	
    
Năm 2010, Doug Olson là một trong những người mắc bệnh bạch cầu lymphocytic mãn tính, hay ung thư máu, được điều trị thử nghiệm bằng liệu pháp tế bào CAR-T. Các bác sĩ - gồm Carl June và David Porter ở Đại học Pennsylvania ở Philadelphia - xây dựng phác đồ điều trị thử nghiệm lâm sàng mà Olson tham gia, với hy vọng các tế bào biến đổi gen có thể tồn tại một tháng trong cơ thể những người tham gia thử nghiệm.Nhưng đến nay, sau 12 năm, các tế bào miễn dịch tiêu diệt ung thư vẫn tuần hoàn trong máu của Olson, và bệnh ung thư không tái phát."Giờ đây, chúng tôi có thể kết luận rằng liệu pháp tế bào CAR-T thực sự có thể chữa khỏi bệnh cho bệnh nhân ung thư máu", June nói với các phóng viên tại một cuộc họp báo về kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature vào ngày 2/2.Liệu pháp tế bào CAR-T điều chỉnh các tế bào T để chúng có thể nhận ra các protein là dấu hiệu của ung thư. Trong ảnh: tế bào T tấn công một tế bào ung thư não.Liệu pháp tế bào CAR-T điều chỉnh các tế bào T để chúng có thể nhận ra các protein là dấu hiệu của ung thư. Trong ảnh: tế bào T tấn công một tế bào ung thư não.Thuốc phá khối uLiệu pháp tế bào CAR-T lấy các tế bào miễn dịch T từ bệnh nhân ung thư và chỉnh sửa di truyền để chúng tạo ra các protein CAR có khả năng nhận biết tế bào ung thư. Sau đó, các tế bào đã chỉnh sửa, CAR-T, được đưa trở lại vào cơ thể bệnh nhân để tìm diệt các tế bào ung thư.12 năm qua, 5 liệu pháp tế bào CAR-T đã được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) chấp thuận cho điều trị bệnh bạch cầu, u lympho và u tủy. June ước tính hàng chục nghìn người đã được điều trị bằng liệu pháp tế bào CAR-T.Nhưng liệu pháp này tốn kém, rủi ro và đòi hỏi kỹ thuật cao: lấy tế bào miễn dịch, chỉnh sửa và đưa trở lại vào cơ thể đều là các quy trình xâm lấn phức tạp và tiềm ẩn nhiều nguy cơ cho bệnh nhân. Dù được FDA chấp thuận, CAR-T vẫn là biện pháp cuối cùng, chỉ sử dụng khi tất cả các phương pháp điều trị khác đã thất bại. Và không phải tất cả bệnh ung thư được điều trị CAR-T đều đạt kết quả khả quan như Olson. Porter cho biết, bệnh ung thư máu chỉ thật sự thuyên giảm ở khoảng 25-35% số bệnh nhân nhận tế bào CAR-T. Một số ca bệnh ban đầu thuyên giảm nhưng ung thư vẫn tái phát sau điều trị. Các nhà nghiên cứu đang tiếp tục tìm kiếm những yếu tố quyết định sự thành công của liệu pháp tế bào CAR-T.Porter và các đồng nghiệp của ông đã phân tích tế bào CAR-T ở Olson và một bệnh nhân khác cũng được điều trị vào năm 2010, và phát hiện tế bào CAR-T vẫn tồn tại, nhưng các đặc điểm của chúng thay đổi theo thời gian. Ngay sau khi đưa tế bào vào cơ thể, một quần thể tế bào T, tế bào T CD8 +, chiếm ưu thế. Đây là các tế bào T sát thủ, có thể xác định và tiêu diệt các tế bào có các protein bất thường, chẳng hạn như tế bào bị ung thư hoặc nhiễm virus.Nhưng sau vài năm, một loại tế bào CAR-T khác đã trở nên thống trị, đó là tế bào T CD4 +. Loại tế bào này đảm nhận nhiều chức năng khác nhau trong hệ thống miễn dịch, và nhóm Porter chỉ ra rằng Olson và người còn lại có kết quả thử nghiệm khả quan đều có tế bào CD4 + có cả khả năng tiêu diệt tế bào bệnh bạch cầu.Olson và người tham gia khác (chỉ có Olson đồng ý công khai thông tin quá trình điều trị và phục hồi của mình) hiện không hề có dấu hiệu của bệnh bạch cầu. Vẫn chưa rõ liệu các tế bào CAR-T đã tiêu diệt tất cả các tế bào ung thư bạch cầu ngay sau khi CAR-T được đưa vào cơ thể, hay chúng vẫn tiếp tục tuần tra và tiêu diệt bất kỳ tế bào ung thư bạch cầu nào xuất hiện.Hiện có các nghiên cứu sử dụng liệu pháp tế bào CAR-T để điều trị các khối u rắn, chẳng hạn như khối u tuyến tiền liệt và u nguyên bào thần kinh đệm (ung thư não). Tháng trước, các nhà nghiên cứu đã báo cáo sử dụng thành công CAR-T để phá hủy mô sẹo trong tim, mở ra khả năng CAR-Ttrở thành liệu pháp điều trị chứng xơ hóa tim trong tương lai.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00241-0https://www.nature.com/articles/s41586-021-04390-6
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Dấu hiệu kháng thể phát hiện những bệnh nhân có nguy cơ bị COVID kéo dài

						
                    02/02/2022 16:18
                


	
    
COVID kéo dài là các triệu chứng suy nhược có thể tồn tại trong nhiều tháng sau khi bệnh nhân COVID-19 đã khỏi bệnh.Các nhà nghiên cứu tại bệnh viện Đại học Zurich đã phân tích máu của bệnh nhân COVID-19 và phát hiện ra rằng nếu một số kháng thể có mức độ thấp, thì bệnh nhân có nguy cơ phát triển COVID kéo dài cao hơn so với những bệnh nhân khác.Hình minh họa. Nguồn: Getty ImagesHình minh họa. Nguồn: Getty ImagesKhi kết hợp với tuổi của bệnh nhân, thông tin chi tiết về các triệu chứng bệnh và thông tin về bệnh nền (hen suyễn), dấu hiệu kháng thể mới giúp các bác sĩ dự đoán liệu bệnh nhân có nguy cơ mắc COVID kéo dài ở mức trung bình, cao hoặc rất cao.“Nhìn chung, chúng tôi nghĩ rằng những phát hiện của chúng tôi về một dấu hiệu immunoglobulin sẽ giúp xác định sớm những bệnh nhân nào có nguy cơ cao mắc COVID kéo dài, do đó sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc nghiên cứu, hiểu biết và cuối cùng là các phương pháp điều trị,” giáo sư miễn dịch học Onur Boyman, người dẫn đầu nghiên cứu cho biết.Nhóm Boyman đã nghiên cứu 175 người có kết quả dương tính với COVID-19 và tuyển 40 tình nguyện viên khỏe mạnh làm nhóm đối chứng. Để xem tình trạng sức khỏe của họ thay đổi như thế nào theo thời gian, các bác sĩ đã theo dõi 134 bệnh nhân COVID-19 trong tối đa một năm sau khi nhiễm bệnh.Khi COVID-19 tấn công, kháng thể IgM tăng lên nhanh chóng, còn kháng thể IgG tăng muộn hơn và có tác dụng bảo vệ lâu dài. Xét nghiệm máu trên những người tham gia cho thấy những người phát triển COVID kéo dài - còn được gọi là hội chứng COVID-19 sau cấp tính (Pacs) - có xu hướng có mức IgM và kháng thể IgG3 thấp.Các nhà khoa học đã kết hợp dấu hiệu kháng thể với tuổi của bệnh nhân, thông tin về hen suyễn và chi tiết về các triệu chứng bệnh để tạo ra một điểm số nguy cơ COVID kéo dài. Để xác nhận rằng điểm số này phản ánh đúng thực tế, họ đã chạy thử nghiệm trên một nhóm riêng biệt gồm 395 bệnh nhân COVID-19 đã được theo dõi trong sáu tháng.Thử nghiệm không thể dự đoán nguy cơ mắc bệnh COVID kéo dài của một người trước khi họ bị nhiễm COVID-19, vì cần có thông tin chi tiết về các triệu chứng bệnh, nhưng Tiến sĩ Carlo Cervia, tác giả đầu tiên của nghiên cứu, cho biết những người bị hen suyễn và có mức IgM và IgG3 vốn ở mức thấp có thể là nhóm rủi ro cao.“Kết quả này có thể sẽ cải thiện việc chăm sóc cho những bệnh nhân COVID kéo dài, cũng như thúc đẩy các nhóm nguy cơ cao, chẳng hạn như bệnh nhân hen suyễn, đi tiêm phòng COVID-19 và do đó ngăn ngừa COVID kéo dài,” Cervia nói. Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature Communications.Mặc dù không có cách chữa trị hiệu quả cho COVID kéo dài, nhưng có thể tìm ra ai có nguy cơ cao nhất để đưa vào các thử nghiệm lâm sàng và phục hồi chức năng sớm.Một hy vọng khác là việc xác định sớm các bệnh nhân có nguy cơ Covid kéo dài sẽ giúp các bác sĩ tìm ra nguyên nhân gây ra tình trạng này. Các nhà nghiên cứu đã đề xuất một số nguyên nhân có thể xảy ra, có thể do thiệt hại lâu dài do virus gây ra hoặc do hệ thống miễn dịch hoạt động sai hoặc có các túi virus ẩn náu trong cơ thể.Tiến sĩ Claire Steves tại Đại học King’s College London hoan nghênh công trình này nhưng cho rằng điều quan trọng là phải xác nhận lại những phát hiện ở một số lượng lớn bệnh nhân hơn. Steves biết thêm, với số ca bệnh vẫn còn cao, rất nhiều người có nguy cơ phát triển các triệu chứng lâu dài. Do đó "cần khẩn trương mở rộng quy mô nghiên cứu về cách ngăn chặn COVID kéo dài," Steves nói.Tiến sĩ David Strain, một giảng viên cao cấp về lâm sàng tại trường y Đại học Exeter và là người đứng đầu Hiệp hội Y khoa Anh về COVID kéo dài, cho biết nghiên cứu này là một bước để hiểu rõ hơn về COVID kéo dài. Strain cho biết, dấu hiệu kháng thể được các nhà nghiên cứu Thụy Sĩ xác định tương tự như dấu hiệu được thấy trong bệnh viêm cơ não tủy. "So sánh sâu hơn giữa những căn bệnh này có thể cho phép cả hai lĩnh vực cùng có lợi," Strain nói.Nguồn: https://www.theguardian.com/society/2022/jan/25/doctors-find-antibody-signature-long-covid
    

						Phạm Nhật theo Theguardian







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Bên mảnh vườn mênh mông của mẹ

						
                    30/01/2022 07:10
                


	
    
Tết này mẹ tôi tròn 80 tuổi. Theo thông lệ của làng, chị em tôi sẽ tổ chức lễ mừng thọ cho mẹ vào ngày mồng bốn Tết. Không hẳn vì đại dịch, mà bởi mẹ tôi mong muốn, lễ mừng sẽ thật giản dị và ấm áp, chủ yếu con cháu sum vầy như bao cái Tết khác đã từng thế.Trong làng, những người tuổi 80 như mẹ tôi không nhiều. Những người từ 85 hay 90 lại càng ít. Chạm đến ngưỡng tuổi ấy được coi là thượng thọ, cho nên bà con xóm làng ai nấy đều chia vui, chúc phúc. Các cụ làng tôi thường nói vui rằng tuổi già cũng như trẻ con, lên “lớp” nào đều quí hóa “lớp” đấy. Mẹ tôi 80 tuổi tức là đạt mốc “lớp 8”. Dịp Tết nhất tay bắt mặt mừng, các ông các bà tuổi thất thập lại tươi cười bảo nhau cố gắng giữ sức khỏe, phấn đấu lên “lớp 8”, “lớp 9” để ngày ngày trông con trông cháu trưởng thành, khôn lớn. Theo tổng điều tra dân số năm 2019, cả nước có khoảng 1,9 triệu người trên 80 tuổi. Mẹ tôi giờ đã được đứng vào “hàng ngũ” lớp người không thể nói là đông đảo ấy.Trong nhịp điệu sống chưa dứt hẳn nhịp điệu thuần nông, người già làng tôi không đến mức cô đơn, bị bỏ rơi hay phải tủi hờn nhìn con cháu dán mắt vào internet vạn vật như một bộ phận người già thành phố. Ảnh minh họa: toamdautien.comTrong nhịp điệu sống chưa dứt hẳn nhịp điệu thuần nông, người già làng tôi không đến mức cô đơn, bị bỏ rơi hay phải tủi hờn nhìn con cháu dán mắt vào internet vạn vật như một bộ phận người già thành phố. Ảnh minh họa: toamdautien.comNgười già, quí nhất chắc chắn là sức khỏe, sự minh mẫn. Thật may, ba mẹ tôi vẫn tự chăm sóc được nhau. Chúng tôi ở xa, mỗi năm chỉ tạt về nhà vài hôm, ơi ới bạn bè và bù khú chuyện nọ chuyện kia, chẳng kịp nấu bữa cơm ra tấm ra món cho ba mẹ. Mẹ tôi thì không bao giờ chờ điều đó. Tự tay mẹ đi chợ, nấu cơm và tôi thì, thật chẳng khác cậu chàng sinh viên năm nhất ngày nào, chỉ việc sà vào mâm cơm đánh chén món mình yêu thích. Đôi khi tôi còn đòi thêm món này món khác. Hơn hai mươi năm rồi, tôi vẫn giữ thói quen có lẽ hồn nhiên ấy mà không giật mình nhận ra mẹ tôi đã già, làm việc gì cũng chậm hơn xưa rất nhiều. Vẫn món cá cam ấy nhưng vị có khi đậm, khi nhạt; vẫn nồi canh dọc mùng muối ấy nhưng có lần mẹ tôi lại để quá chua. Thời gian tuổi mẹ trôi qua trên từng bữa cơm mà tôi càng lớn càng ít được ăn cùng. Mới Tết năm ngoái, mẹ tôi còn bảo sẽ trồng thêm một vạt cà để tôi trổ tài làm món cà bung. Nhưng vì Covid-19, giãn cách xã hội quá lâu, tôi chẳng thể về quê, món cá bung chỉ là lời hứa suông.Nhưng mảnh vườn của mẹ tôi thì vẫn trồng cà. Quanh năm, mẹ tôi làm vườn. Quanh năm, mẹ tôi đem chợ bán những loại rau, củ quả trồng từ mảnh vườn nhà rộng chưa đến một sào. Công việc tay chân, mẹ làm lần hồi lúc sáng lúc chiều. Những luống rau đều đặn, mồng tơi, cải, đậu cô-ve, mướp, cà chua, rau ngót, mùa nào thức ấy, chẳng lúc nào ngớt xanh và tươi tắn sắc màu. Mùa hè chang chang nắng, mẹ phải dậy từ sớm để tưới nước. Mùa mưa lũ, nhiều lần mảnh vườn ngập úng, cải vừa lên mầm đã chết trắng. Mẹ chẳng chịu yên, lại gầy đợt mới, chờ trông trận mưa bão đi qua thật nhanh. Mảnh vườn như đứa trẻ trong tay già yếu của mẹ tôi. Mẹ chăm bẵm, vỗ về, bồi bổ cho nó nào rơm nào rạ, nào nước giếng nào mùn tro. Mẹ vui khi nó xúng xính màu hoa màu lá mới. Mẹ bần thần, đôi lần còn than thở với tôi vì nó mắc nhiều loại sâu bệnh. Tôi chẳng biết khuyên nhủ gì, việc làm vườn tôi chưa bao giờ trải qua một mùa. Tôi cũng chẳng thể bảo mẹ nghỉ ngơi. Bởi làm vườn là niềm vui, sức khỏe của mẹ tôi, là cách để mẹ tôi trò chuyện với đất đai, cây cối, với mỗi nắng sớm chiều mưa quen thuộc quê nhà. Đâu vì tiền nong, đâu vì miếng cơm manh áo mà mẹ phải gắng sức. Giá mớ rau chỉ bằng cốc trà đá vỉa hè. Mẹ làm vườn, mảnh vườn tôi nghĩ là mênh mông nhất trong đời mẹ, bởi mẹ không ưa ngồi nhàn một chỗ. Mẹ lại càng không thể chờ tuổi già hoặc lụ khụ hoặc ốm đau, mà không động chân động tay một công việc gì đó. Làm vườn là hoạt động sống say mê, bình dị và điềm tĩnh của mẹ. Nếu thôi làm vườn vài ngày, mẹ tôi trông như ốm, mảnh vườn cũng vắng lặng hẳn đi. Mấy năm gần đây, mẹ tôi hầu như chẳng đi đâu xa, nhưng từ mảnh vườn mà mẹ tôi luôn thấy đời sống biến chuyển mỗi ngày. Nghe theo tivi thường nói, người làng cũng đã biết đòi hỏi rau sạch, cũng tập tành lựa chọn từng đồ ăn thức uống “heo thì” nên mẹ tôi càng phải chăm vườn rau kĩ lưỡng. Chăm vườn rau, với mẹ, thật như cách luyện tâm tính, không được phép làm sai và làm xấu chỉ vì một đồng bạc.Hầu hết người già làng tôi đều không chịu ngồi yên. Họ vẫn túc tắc làm vườn, thậm chí làm ruộng, dù chỉ đủ sức cầm cuốc, cầm liềm gọi là. Trong nhịp điệu sống chưa dứt hẳn nhịp điệu thuần nông, người già làng tôi không đến mức cô đơn, bị bỏ rơi hay phải tủi hờn nhìn con cháu dán mắt vào internet vạn vật như một bộ phận người già thành phố. Số liệu của Tổng cục thống kê năm 2021 cho thấy do quá trình đô thị hóa nên tỉ lệ người cao tuổi (tính từ 60 tuổi trở lên) sống ở thành thị tăng từ 27,53% năm 2009 lên 32,84% năm 2019. Tuy nhiên, trong nhóm tuổi cao (70-80) thì tỉ lệ người cao tuổi sống ở nông thôn vẫn vượt trội. Thực tế này thể hiện phần nào tâm lí muốn sống ở làng của nhiều người già. Họ tìm thấy những điều kiện lí tưởng, bao gồm cả công việc phù hợp, và sự tự chủ sinh kế nhất định để không phải làm phiền con cháu. Dĩ nhiên, không phải người già nào ở làng cũng có thể tự chăm sóc và đảm bảo đời sống tối thiểu. Trong bối cảnh dân số Việt Nam đang già hóa nhanh chóng (giai đoạn 2009-2019, tổng dân số tăng 1,14%/năm dân số cao tuổi tăng tới 4,35%/năm) mà chưa có hệ thống chính sách kịp thời, hiệu quả thì người cao tuổi ở thành thị hay nông thôn, đặc biệt là nhóm “sơ lão”, “đại lão”, đều gặp phải không ít vấn đề khó khăn trong kinh tế, sức khỏe và nhu cầu tình cảm. Người già, xét cho cùng, vẫn là đối tượng cần được chăm sóc và hỗ trợ trên nhiều phương diện. Nhưng bởi thâm tâm muốn những đứa con ở xa yên ổn làm ăn, ba mẹ tôi, cũng như nhiều người già ở làng, đều phải tự mình cố gắng đảm đang các việc nhà cửa, vườn tược. Chính bởi tinh thần ưa thích lao động và ăn uống giản dị hằng ngày mà người già ở làng thường ít cảm thấy nặng nề, mệt mỏi với áp lực cuộc sống. Có lẽ, họ đang thoải mái và vui hơn nhờ mảnh vườn, khoảnh sân và tấc đất hương hỏa, nơi quá trình đô thị hóa, lối sống hiện đại chưa kịp chen chân can thiệp dữ dội.Đại dịch Covid-19 khiến mỗi người đều phải tự định hình lại lối sống, cách sống của mình. Mẹ tôi thì hầu như không. Mẹ vẫn làm vườn, ra chợ, tuy không thể đều đặn mỗi ngày như trước. Ngược với mẹ, những ngày giãn cách xã hội kéo dài khiến tôi không ít lần căng thẳng, cáu gắt vô cớ. Trong khu phố tôi ở, nhiều người tìm cách giải tỏa trạng thái bí bách bằng cách trồng vườn rau trên sân thượng hoặc trong những thùng xốp đặt trước ban công. Từ khóa vườn rau sân thượng trở nên phổ biến trên báo chí, mạng xã hội, và là tâm điểm chia sẻ của nhiều hội nhóm gia đình trẻ. Những mảnh vườn bé xíu lặng lẽ làm nhiệm vụ kết nối từng thành viên, đem lại tiếng cười và cảm giác được thư thái, nhẹ nhõm. Mảnh vườn ở trên tầng cao chật chội trở thành nơi chốn trải nghiệm nội tâm và đôi khi, còn được cho là có thể chữa lành, xoa dịu vết thương tinh thần. Tôi không nghĩ đó là một diễn đạt quá cường điệu bởi, đơn giản, đôi khi chúng ta cứ mang máng mảnh vườn của mình như bóng hình địa đàng ban phát ánh sáng, nhịp thở và sự tươi tắn cho thân thể vốn đang úa nhàu theo thời gian.Tôi tin, mỗi lần ngồi bên mảnh vườn mênh mông của mẹ tôi, tôi cũng có tất cả những điều quí giá đó.
    

						Mai Anh Tuấn







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Dung dịch xịt mũi hỗ trợ phòng ngừa COVID-19

						
                    28/01/2022 16:29
                


	
    
Nano berberine là chất kháng virus đã được SHTPLABS nghiên cứu trước đó và ứng dụng vào nước súc miệng, đã được thương mại hóa trên thị trường khoảng một năm nay. Berberine có nguồn gốc tự nhiên, với nhiều tính chất dược lý khác nhau như kháng sinh, kháng vi khuẩn Helicobacter pylori, chống khối u, chống viêm, hạ đường huyết,... Có thể chiết xuất berberine từ cây vàng đắng, hoàng liên chân gà, hoàng liên gai. Artemisimin có nhiều trong cây Thanh cao hoa vàng và được sử dụng rộng rãi trong điều trị bệnh sốt rét.Dung dịch xịt mũi Asin Corona  Ảnh: MTDung dịch xịt mũi Asin Corona  Ảnh: MTDung dịch xịt mũi Asin Corona  Ảnh: MTNhiều nghiên cứu cho thấy phương pháp xịt mũi sẽ tăng hiệu quả ngăn ngừa sự xâm nhập của virus SARS-CoV-2 qua tế bào trong mũi và giảm nguy cơ nhiễm bệnh. Từ những kết quả đó, SHTP LABS đã nghiên cứu và phát triển dung dịch xịt mũi Asin Corona ứng dụng vật liệu nano berberine và nano artemisinin với tác dụng làm sạch khoang mũi, hỗ trợ phòng ngừa viêm nhiễm đường hô hấp trên và ngăn ngừa sự xâm nhập của virus.Berberine và artemisimin ở kích thước dưới 100 nm, giúp hoạt chất xâm nhập nhanh vào tế bào, nhưng vẫn an toàn với người sử dụng và thân thiện với môi trường do có nguồn gốc thảo dược tự nhiên.Sản phẩm đã được Sở Y tế An Giang cấp phép lưu hành và phân phối ra thị trường.
    

						Kiều Anh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xét nghiệm nước bọt giúp phát hiện biến thể Omicron hiệu quả hơn

						
                    22/01/2022 10:48
                


	
    
Hình minh họa. Nguồn: Getty ImagesHình minh họa. Nguồn: Getty ImagesGiáo sư Anne Wyllie, từ Đại học Y tế cộng đồng Yale, cho biết đau họng là triệu chứng ban đầu phổ biến khi nhiễm Omicron, và rất ít người bệnh gặp triệu chứng mất khứu giác.Trước đó, có nhiều trường hợp xét nghiệm tại nhà đã cho kết quả âm tính ngay cả khi người bệnh đã nhiễm biến thể Omicron. Như vậy, virus SARS-CoV-2 xuất hiện sớm trong miệng và cổ họng của người bệnh. Một số nghiên cứu trước đây cũng cho thấy virus có xu hướng xuất hiện trong nước bọt trước khi tích tụ trong mũi.Theo giáo sư Wyllie, Cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) không khuyến nghị nên xét nghiệm bằng nước bọt thay cho lấy dịch mũi, tuy nhiên có nhiều bằng chứng cho thấy nhiều người đã xét nghiệm dịch mũi liên tục có kết quả âm tính nhưng ngay khi xét nghiệm nước bọt lại cho kết quả dương tính.Tuy nhiên, giáo sư Wyllie cũng lưu ý rằng khoang miệng là môi trường khác với mũi, việc ăn uống trước khi xét nghiệm sẽ có ảnh hưởng tới kết quả. Thực tế, nhiều xét nghiệm cho thấy nên chờ ít nhất một giờ sau khi ăn uống, hoặc 10 phút sau khi uống một cốc nước lọc.Đến nay, phương pháp xét nghiệm nhanh bằng dịch mũi vẫn phổ biến hơn. Đại đa số các xét nghiệm bằng nước bọt tại Mỹ hiện vẫn dựa trên xét nghiệm PCR.Giáo sư Wyllie cũng nhấn mạnh rằng khi đã biết Omicron có thể sinh sôi ở miệng mạnh và sớm hơn trong mũi, cần nhanh chóng thay đổi phương thức xét nghiệm.Nguồn: https://www.nbcconnecticut.com/news/coronavirus/saliva-based-covid-19-testing-may-be-more-effective-at-detecting-omicron-variant/2694837/
    

						Phạm Nhật theo nbcconnecticut







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                COVID-19 ảnh hưởng đến não bộ của trẻ em như thế nào

						
                    21/01/2022 17:45
                


	
    
Phong tỏa - chiến lược quan trọng để kiểm soát đại dịch - đã khiến nhiều trẻ nhỏ mất thời gian vui chơi và tương tác xã hội ở lớp học hoặc không gian công cộng. Khi trẻ ở nhà, những bậc cha mẹ có công việc bận rộn sẽ không có nhiều thời gian để tương tác với trẻ nhỏ. Tình trạng thiếu tương tác này ảnh hưởng đến khả năng thể chất và tinh thần của trẻ, đặc biệt là trẻ sơ sinh và trẻ mới biết đi. Bên cạnh việc thiếu tương tác xã hội, căng thẳng trước khi sinh ở mẹ có thể ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển não bộ của thai nhi.Đáng lưu ý, những trẻ em có hoàn cảnh thiệt thòi hơn về kinh tế và xã hội bị ảnh hưởng nhiều nhất.Các nhóm nghiên cứu những vấn đề này trên khắp thế giới đang bắt đầu công bố những phát hiện đầu tiên.Một giáo viên trong bộ đồ an toàn sinh học giảng bài cho một bé gái tại nhà ở Cali, ColombiaMột giáo viên trong bộ đồ an toàn sinh học giảng bài cho một bé gái tại nhà ở Cali, ColombiaChậm phát triển đáng kểMột trong số ít phòng thí nghiệm về phát triển trẻ em duy trì hoạt động trong đại dịch COVID-19 là Advanced Baby Imaging Lab của Đại học Brown. Tại đây, Sean Deoni, nhà lý sinh y tế và các đồng nghiệp sử dụng chụp cộng hưởng từ (MRI) và các kỹ thuật khác để nghiên cứu cách các yếu tố môi trường định hình sự phát triển não ở trẻ sơ sinh. Trong suốt đại dịch, nhóm Deoni vẫn tiếp tục mời trẻ sơ sinh đến phòng thí nghiệm để kiểm tra đánh giá các kỹ năng vận động, thị giác và ngôn ngữ.Điểm số phát triển của trẻ “bắt đầu đi xuống vào khoảng cuối năm 2020, đầu năm 2021,” Deoni nói. So sánh điểm các bài kiểm tra đo lường sự phát triển, tương tự như các bài kiểm tra IQ, trẻ em ra đời trong thời kỳ đại dịch có điểm thấp hơn hẳn so với trẻ sinh trước đó.Nhóm Deoni cũng nhận thấy trẻ sơ sinh từ các gia đình có thu nhập thấp bị ảnh hưởng nhiều nhất, trẻ em trai bị ảnh hưởng nhiều hơn trẻ em gái và trong các kỹ năng, kỹ năng vận động thô bị ảnh hưởng nhiều nhất. Những trẻ đến kiểm tra trong đại dịch có hoàn cảnh xuất thân, tình trạng khi sinh và tình trạng kinh tế xã hội tương đồng với những trẻ kiểm tra trước đó.Điểm kiểm tra nhận thức trung bình của trẻ có xu hướng đi xuống rõ rệt trong năm 2020 và 2021.Điểm kiểm tra nhận thức trung bình của trẻ có xu hướng đi xuống rõ rệt trong năm 2020 và 2021.Tuy nhiên, Marion van den Heuvel, nhà tâm lý học thần kinh phát triển tại Đại học Tilburg, Hà Lan, lưu ý, chỉ số IQ khi còn nhỏ không dự đoán được nhiều và trẻ em có thể bắt kịp tốc độ phát triển bình thường khi các hạn chế liên quan đến đại dịch được dỡ bỏ.Nhưng nhóm Deoni nhận thấy đại dịch càng kéo dài, trẻ em càng "tích lũy" mức độ chậm phát triển, theo kết quả đang được tạp chí JAMA Pediatrics bình duyệt.Nhóm nghiên cứu cũng đặt ra giả thuyết: vấn đề chậm phát triển bắt nguồn từ việc thiếu tương tác giữa người với người. Trong một nghiên cứu khác chưa công bố, họ đã ghi lại các tương tác giữa cha mẹ và con cái ở nhà. Kết quả, số từ mà cha mẹ nói với con và ngược lại trong hai năm qua đã thấp hơn so với những năm trước.Đã có các nghiên cứu khác gần đây ủng hộ giả thuyết thiếu các tương tác với bạn bè làm trẻ chậm phát triển. Trong một nghiên cứu công bố đầu năm 2022, các nhà nghiên cứu ở Vương quốc Anh khảo sát 189 phụ huynh có con trong độ tuổi từ 8 tháng đến 3 tuổi, hỏi xem con họ có đi nhà trẻ hay đi học mẫu giáo trong đại dịch hay không, đồng thời đánh giá các kỹ năng ngôn ngữ và vận động. Kết quả, kỹ năng của trẻ sẽ mạnh hơn nếu được chăm sóc theo nhóm trong thời kỳ đại dịch; lợi ích xuất hiện rõ ràng hơn ở trẻ em trong các gia đình có thu nhập thấp hơn.Ở Hà Lan, trẻ em có kết quả kém hơn trong các kỳ đánh giá quốc gia vào năm 2020 - so với ba năm trước đó; và kết quả của trẻ thuộc các gia đình thu nhập thấp bị sụt giảm nhiều hơn. Cònở Mỹ, sau lần phong tỏa đầu tiên, một báo cáo của công ty tư vấn McKinsey cho rằng học sinh da màu bắt đầu đi học bị chậm tiến độ học tập từ 3 đến 5 tháng, trong khi học sinh da trắng chỉ bị chậm 1 đến 3 tháng.Những ảnh hưởng từ trước khi trẻ ra đờiĐại dịch cũng có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ em từ trước khi chúng ra đời. Catherine Lebel, nhà tâm lý học tại Developmental Neuroimaging Lab tại Đại học Calgary ở Canada, và các đồng nghiệp khảo sát hơn 8.000 người mang thai trong thời kỳ đại dịch. Gần một nửa cho biết có các triệu chứng lo lắng, trong khi 1/3 có các triệu chứng trầm cảm - tỷ lệ cao hơn nhiều so với những năm trước đại dịch. Sự căng thẳng này ảnh hưởng đến em bé trong bụng mẹ như thế nào?Các nhà nghiên cứu đã sử dụng MRI để quét não của 75 đứa trẻ 3 tháng sau khi sinh. Kết quả, những đứa trẻ có mẹ bị triệu chứng lo lắng hoặc trầm cảm có các cấu trúc kết nối khác thường ở hạch hạnh nhân (vùng não liên quan đến xử lý cảm xúc) và vỏ não trước (liên quan đến các kỹ năng vận động).Một người mẹ đeo khẩu trang tương tác với con gái khi chờ đợi kết quả PCR của con ở Houston, Texas.Một người mẹ đeo khẩu trang tương tác với con gái khi chờ đợi kết quả PCR của con ở Houston, Texas.Các nghiên cứu khác cũng tìm thấy mối liên hệ tương tự giữa căng thẳng trước khi sinh và sự phát triển của trẻ. Livio Provenzi, nhà tâm lý học tại IRCCS Mondino Foundation, Pavia, Ý, và các đồng nghiệp đã ghi nhận những đứa trẻ ba tháng tuổi có mẹ trải qua nhiều căng thẳng và lo lắng hơn trong thời kỳ mang thai thường có khả năng điều chỉnh cảm xúc và sự chú ý kém hơn.Nhưng những phát hiện sớm như vậy không có nghĩa là trẻ sẽ gặp vấn đề tâm lý trong phần đời còn lại, Moriah Thomason, nhà tâm lý học trẻ em và vị thành niên tại Trường Y khoa Grossman, Đại học New York, nói. “Trẻ em rất dễ thích nghi và điều chỉnh," Thomason nói. Nghiên cứu về các thảm họa lịch sử cho thấy, mặc dù căng thẳng trong bụng mẹ có thể ảnh hưởng đến trẻ sơ sinh, nhưng không phải lúc nào cũng có tác động lâu dài. Khi 6 tháng tuổi, những đứa trẻ có mẹ trải qua căng thẳng do hậu quả của trận lũ lụt năm 2011 ở Queensland, Úc, có kỹ năng giải quyết vấn đề và xã hội kém hơn so với những trẻ có mẹ không gặp căng thẳng. Tuy nhiên, đến 30 tháng tuổi, những kỹ năng này không còn tương quan với căng thẳng trước khi sinh.Nhìn chung các phát hiện về đại dịch và trẻ em đến nay vẫn chưa nhất quán, và các nhà khoa học lưu ý còn quá sớm để kết luận. Và nếu não bộ của trẻ em thực sự đang bị ảnh hưởng bởi đại dịch, thì vẫn còn thời gian để điều chỉnh. Cha mẹ có thể tìm cách dành thời gian chơi và trò chuyện với con thường xuyên, cũng như tạo cơ hội cho chúng chơi với những trẻ khác trong môi trường an toàn. Nhìn chung, các nhà nghiên cứu cho rằng hầu hết trẻ em có thể sẽ ổn tuy nhiên cũng cần can thiệp sớm. “Trẻ em rất kiên cường,” Deoni nói. “Nhưng đồng thời, cũng phải khẳng định rằng 1.000 ngày đầu tiên trong cuộc đời của một đứa trẻ là nền tảng quan trọng.”Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-022-00027-4https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2021.08.10.21261846v1
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thuốc viên điều trị nhiễm trùng đường ruột tái phát chiết xuất từ phân người 

						
                    21/01/2022 14:11
                


	
    
Nhiễm trùng đường ruột do vi khuẩn Clostridium difficile đặc biệt nguy hiểm ở những người có hệ vi khuẩn đường ruột không khỏe mạnh, chẳng hạn như người già hoặc sử dụng kháng sinh dài hạn. Phương pháp điều trị hiện nay là cấy ghép hệ vi sinh vật trong phân (FMT): phân từ một người hiến tặng khỏe mạnh, đưa vào bệnh nhân qua đường nội soi, giúp khôi phục sự cân bằng của hệ vi khuẩn đường ruột và ngăn nhiễm khuẩn Clostridium difficile. Tuy nhiên, đây là một liệu pháp xâm lấn, chưa kể vật liệu cấy ghép rất khó để tiêu chuẩn hóa, theo Sahil Khanna, bác sĩ tiêu hóa tại Mayo Clinic, người tham gia vào các thử nghiệm SER-109 trước đây.Đã có trường hợp phân của người hiến tặng truyền bệnh nhiễm trùng mới có hại cho bệnh nhân. Năm 2019, một bệnh nhân nam có hệ miễn dịch bị tổn hại đã tử vong sau khi nhận phân có chứa vi khuẩn Escherichia coli kháng kháng sinh. COVID-19 cũng làm tăng mối lo về an toàn: FMT có thể làm lây nhiễm SARS-CoV-2. Do đó, năm 2020, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) đưa ra nhiều yêu cầu sàng lọc khắt khe hơn đối với quy trình FMT. Điều này khiến cho việc sàng lọc người hiến tặng trở nên càng khó khăn, trong khi các nguồn chế phẩm cần thiết để xử lý phân đang cạn kiệt. Nhà cung cấp lớn nhất của Mỹ, ngân hàng phân phi lợi nhuận OpenBiome, cho biết đã ngừng sản xuất từ tháng 2/2021do gặp khó khăn về tài chính và các lựa chọn thay thế FMT sắp xuất hiện.Vi khuẩn Clostridium difficile, có thể gây chết người nếu liên tục tái nhiễm.Vi khuẩn Clostridium difficile, có thể gây chết người nếu liên tục tái nhiễm.Một trong số đó là thuốc SER-109 của công ty Seres Therapeutics đã thành công trong thử nghiệm giai đoạn 3. Phân từ những người hiến tặng được sàng lọc, rồi xử lý bằng ethanol để loại bỏ các virus, nấm và vi khuẩn “sinh dưỡng” - những vi khuẩn đang trong tình trạng phát triển và sinh sản. Quy trình xử lý chỉ để lại những vi khuẩn có thể hình thành những cấu trúc có thành dày, gọi là bào tử, phần lớn thuộc nhóm Firmicutes. Các vi khuẩn thuộc nhóm này có giá trị vì chúng có thể cạnh tranh với C. difficile trong ruột, “lấy không gian và thức ăn cũng như nguồn carbon của C. difficile”, Giám đốc Y tế Lisa von Moltke của Seres, cho biết. Firmicute cũng thay đổi thành phần của axit mật trong ruột, làm cho môi trường ruột trở nên ít thích hợp hơn đối với C. difficile.Năm 2016, Seres đã phải tuyên bố phương pháp điều trị của họ không cho thấy lợi ích lớn hơn so với giả dược trong thử nghiệm giai đoạn 2. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu của công ty sau đó kết luận rằng liều lượng thử nghiệm quá thấp, và chưa tuyển chọn đúng những người tham gia thực sự bị nhiễm trùng tái phát. Thử nghiệm giai đoạn 3 của Seres, sử dụng liều cao hơn và xét nghiệm sàng lọc chính xác hơn, bao gồm 182 người bị nhiễm C. difficile tái phát. Những người này được chia ngẫu nhiên vào hai nhóm: nhận SER-109 hoặc giả dược; cả hai nhóm đều trải qua một đợt sử dụng kháng sinh. Kết quả, tỷ lệ nhiễm C. difficile tái phát ở nhóm dùng giả dược là 40%và ở nhóm uống SER-109 là 12%, theo nhóm nghiên cứu báo cáo trên Tạp chí Y học New England.Kết quả này tương đương với điều trị bằng FMT, theo Colleen Kelly, nhà tiêu hóa học tại Đại học Brown, người từng thực hiện một thử nghiệm SER-109 trước đây nhưng không tham gia thử nghiệm mới. Đáng lưu ý, nhiều bệnh nhân muốn tránh cảm giác khó chịu khi nội soi và sẽ chọn thuốc viên nếu có.Các nhà nghiên cứu khác nghi ngờ liệu pháp mới chưa thể đạt hiệu quả như FMT. “Hệ sinh vật hoàn chỉnh trong phân là một tiêu chuẩn thực sự cao mà thiên nhiên đã thiết lập," Alexander Khoruts, nhà tiêu hóa tại Đại học Minnesota, cho biết. Khoruts lưu ý rằng quá trình thanh lọc để điều chế SER-109 đã loại bỏ cả các virus tiêu diệt vi khuẩn được gọi là phage. “Chỉ cung cấp khuẩn Firmicutes vẫn tốt hơn giả dược, nhưng tôi cho rằng không thể bỏ qua các thành phần vi khuẩn khác trong phân," Khoruts nói.Seres đặt mục tiêu nộp đơn xin FDA chấp thuận SER-109 vào giữa năm 2022. Một số đối thủ cạnh tranh cũng đang theo sát gót. Năm ngoái, công ty Rebiotix Inc. đã công bố kết quả khả quan từ thử nghiệm giai đoạn 3 về phương pháp điều trị C. difficile tái phát - thuốc của Rebiotix Inc. là một sản phẩm phân đã lọc đưa vào cơ thể theo đường thụt hậu môn. Tháng 10/2021, Finch Therapeutics, một nhánh của OpenBiome, tuyên bố đã thử nghiệm thành công giai đoạn 2 thuốc viên chứa phân đông khô. Và công ty Vedanta Biosciences đã hoàn thành thử nghiệm giai đoạn 2 của một liệu pháp điều trị C. difficile tái phát, bao gồm tám chủng vi khuẩn được chọn lọc riêng lẻ, nuôi trong ngân hàng tế bào chứ không phải phân lập từ phân.Với các lựa chọn thay thế FMT, "tôi không muốn phải chứng kiến ​​mô hình ngân hàng phân biến mất hoàn toàn,” Kelly nói, lưu ý rằng phân vẫn sẽ rất quan trọng đối với việc nghiên cứu các bệnh khác như bệnh viêm ruột. Nhưng ông rất háo hức về việc triển khai SER-109 cho bệnh nhân C. difficile. “Tôi nghĩ mọi người đều rất vui khi có thứ một phương pháp điều trị an toàn, ổn định và sẵn có,” Kelly nói. “Chỉ hy vọng nó không quá đắt.”Nguồn:https://www.science.org/content/article/pill-derived-human-feces-treats-recurrent-gut-infectionshttps://www.nejm.org/doi/pdf/10.1056/NEJMoa2106516
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Viên uống thảo dược phòng ngừa và hỗ trợ điều trị COVID-19 thể nhẹ đến trung bình

						
                    12/01/2022 16:55
                


	
    
Có nhiều loại dược liệu sẵn có tại Việt Nam đã được chứng minh có khả năng ức chế sự xâm nhập, nhân lên của virus SARS-CoV2, điều hòa miễn dịch, tăng cường sức đề kháng, ức chế và ngăn ngừa cơn bão cytokine ở bệnh nhân viêm phổi do virus SARS-CoV2 như: Thanh hao hoa vàng, Xuyên tâm liên, Vàng đắng, Nghệ, Diếp cá, Gừng,...Trong đó, Xuyên tâm liên là cây thuốc nam có vị đắng, với hoạt chất chính là Andrographolide, đã được sử dụng từ rất lâu để điều trị nhiễm trùng đường hô hấp, sốt, mụn rộp, đau họng và nhiều bệnh truyền nhiễm mãn tính khác. Thanh hao hoa vàng có hoạt chất chính là Artemisinin, được ứng dụng làm thuốc chống sốt rét.Sản phẩm với thành phần chính là cao khô Xuyên tâm liên và Thanh hao hoa vàng Ảnh: NNCSản phẩm với thành phần chính là cao khô Xuyên tâm liên và Thanh hao hoa vàng Ảnh: NNCSản phẩm với thành phần chính là cao khô Xuyên tâm liên và Thanh hao hoa vàng Ảnh: NNCTừ những nghiên cứu của thế giới về công dụng của các dược liệu trên, Viện Kiểm nghiệm thuốc TPHCM đã thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học bào chế sản phẩm dự phòng và hỗ trợ COVID-19. Sản phẩm (ở dạng viên uống) có các thành phần như cao khô Xuyên tâm liên (chứa hoạt chất Andrographolide 50%) 100mg, cao khô Thanh hao hoa vàng (chứa hoạt chất Artemisinin 20%) 50mg, Vitamin C 100mg, cao cát cánh 10mg, kẽm Gluconate 30mg.Nhóm nghiên cứu đã làm thí nghiệm ngâm tế bào sống với dung dịch mẫu nghiên cứu (sản phẩm) trong 1 giờ, 2 giờ và 3 giờ. Lấy tế bào đã ủ cho tiếp xúc với virus trong vòng 3 ngày, sau đó bất hoạt virus, tiến hành nhuộm tế bào. Kết quả, ở thời điểm 1 giờ, 2 giờ, 3 giờ, 100% tế bào vẫn sống, không bị virus tấn công. Qua đó, cho thấy, sản phẩm có khả năng bảo vệ tế bào trước sự xâm nhiễm của virus SARS-CoV-2, có thể dùng hỗ trợ cho bệnh nhân COVID-19 ở thể nhẹ đến trung bình và phòng ngừa cho những trường hợp có nguy cơ cao.Từ kết quả nghiên cứu và thử nghiệm đã được Viện Pasteur TPHCM chứng nhận, ngày 11/1, Viện Kiểm nghiệm thuốc TPHCM đã chuyển giao đề tài nghiên cứu khoa học cho Công ty Cổ phần Phát triển Dược liệu Gia Lai để phát triển sản phẩm.Dược sĩ Phan Nguyễn Tường Thắng, Trưởng khoa nghiên cứu và phát triển Viện Kiểm nghiệm thuốc TPHCM, cho biết, hiện sản phẩm chỉ là thực phẩm bảo vệ sức khỏe, giúp phòng ngừa và hỗ trợ bệnh COVID-19. Để trở thành thuốc được Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) công nhận thì cần nhiều nghiên cứu lâm sàng và đảm bảo thêm nhiều yếu tố khác.
    

						Kiều Anh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt đèn đỏ, xe máy tông thẳng vào gốc cây sau khi tránh xe ben

						
                    13/10/2017 07:35
                


	
    
Vụ việc xảy ra vào ngày 8/10 vừa qua tại Trung Quốc. Chiếc xe máy chở 2 người không đội mũ bảo hiểm vượt ngã tư bất chấp tín hiệu giao thông chuyển sang màu đỏ. Vì lạng lách tránh xe ben nên xe máy mất tay lái đâm thẳng vào gốc cây bên đường. Sau cú va chạm, 2 người ngồi trên xe máy tử vong tại chỗ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Video này gióng lên hồi chuông cảnh báo cho những ai vượt đèn đỏ khi đi qua các giao lộ.- Video vượt đèn đỏ, xe máy tông thẳng vào gốc cây sau khi tránh xe ben. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phóng nhanh, phanh gấp, Ford Mondeo gặp tai nạn nghiêm trọng

						
                    12/10/2017 09:02
                


	
    
Bất chấp trời tối và đường trơn, người tài xế điều khiển chiếc Ford Mondeo vẫn phóng khá nhanh. Đến khi gặp vũng nước, tài xế đã đạp phanh gấp và không kiểm soát được tay lái khiến chiếc xe bị trượt rồi va cực mạnh vào đuôi xe container.Hiện trường vụ tai nạn.Cú va chạm này khiến Ford Mondeo bị hư hỏng nặng nhưng mức độ thương tích của những người ngồi trên xe không được hé lộ. Qua vụ tai nạn này, các tài xế cần chú ý hạn chế tốc độ tại những đoạn đường trơn và bị hạn chế tầm nhìn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video phóng nhanh, phanh gấp, Ford Mondeo gặp tai nạn nghiêm trọng. RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế vượt ẩu, xe hơi tông nhau nát đầu

						
                    11/10/2017 18:50
                


	
    
Trong lúc vượt chiếc xe tải phía trước, người tài xế bị mất lái khiến chiếc Lada Priora lao sang làn đường đối diện và tông nhau cực mạnh với xe Lada Samara. Cú va chạm khiến cả 2 xe đều hư hỏng nặng phần đầu nhưng mức độ thương tích của những người liên quan không được hé lộ.Cận cảnh vụ tai nạn.Qua tai nạn này, các tài chế cần chú ý tuân thủ luật giao thông và không phóng nhanh, vượt ẩu trên đường.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video tài xế vượt ẩu, xe hơi tông nhau nát đầu. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nam thanh niên đầu trần, chạy cắt mặt container gây tai nạn tại Đồng Nai

						
                    11/10/2017 15:00
                


	
    
Camera tại ngã ba trên quốc lộ 51 thuộc địa phận phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa, Đồng Nai quay lại cảnh nam thanh niên đầu trần điều khiển xe máy băng qua ngã ba, chạy cắt mặt xe container. Sau khi thoát chết trong gang tấc, anh ta đã tông phải chiếc xe máy khác chở đôi nam nữ chạy cùng chiều với xe container. Hậu quả là cả 3 người ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn, nam thanh niên cố khởi động xe, chuẩn bị rời khỏi hiện trường thì bị người dân giữ lại, báo công an đến giải quyết.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Hành động của nam thanh niên này thật đáng lên án, không những "đùa giỡn" với tính mạng bản thân mà còn gây tai nạn nghiêm trọng cho người khác.- Video nam thanh niên đầu trần, chạy cắt mặt container gây tai nạn tại Đồng Nai. Nguồn: Bien Hoa Young.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Biker tử vong sau cú đâm trời giáng vào xe container 

						
                    11/10/2017 11:17
                


	
    
Một biker đang chở bạn gái mình phía sau trên chiếc môtô 2 bánh tại con phố ở Trung Quốc với tốc độ cao. Khi đến gần một giao lộ thì bất ngờ gặp xe container đang từ từ rẽ ra đường lớn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Không xử trí kịp thời nên chiếc môtô đã tông thẳng vào phía bên trái xe container. Sau va chạm, chiếc xe 2 bánh ghim chặt vào phần khe hở giữa đầu xe và phần thùng phía sau.Hậu quả của vụ tai nạn là biker tử vong tại chỗ. Trong khi đó, bạn gái của anh ta vẫn may mắn được cứu sống khi cấp cứu kịp thời. Qua đây xin cảnh báo đến mọi người không nên chạy xe vượt quá tốc độ quy định khi tham gia giao thông. - Video Biker tử vong sau cú đâm trời giáng vào xe container. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe tải mất lái, gây tai nạn cho xe máy tại Hà Nội

						
                    11/10/2017 09:29
                


	
    
Camera hành trình của ôtô lưu thông trên đường vào lúc 17 giờ 19 phút ngày 9/10 vừa qua quay lại cảnh xe tải đang chạy bỗng nhiên mất lái, tông trúng vào một người phụ nữ đang điều khiển xe máy lưu thông cùng chiều. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Va chạm xảy ra khiến người phụ nữ ngã xuống đường, chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe tải. May mắn là người phụ nữ chỉ bị thương nhẹ. Được biết, vụ tai nạn xảy ra trên đường Lê Trọng Tấn, phường La Khê, quận Hà Đông, Hà Nội.- Video xe tải mất lái, gây tai nạn cho xe máy tại Hà Nội. Nguồn: Lê Trần.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt ẩu, xe máy đấu đầu xe ben

						
                    10/10/2017 20:00
                


	
    
Sự việc được camera hành trình của chiếc ôtô đang lưu thông trên đường ghi lại vào lúc 16 giờ 38 phút ngày 3/10 vừa qua tại Trung Quốc. Trước nó có chiếc xe máy chở 2 người bắt đầu lách sang trái để vượt xe ôtô chạy trước.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Tuy nhiên, khi chỉ vừa lấn sang làn đường bên cạnh, xe máy đã tông trực diện vào xe ben màu đỏ chạy ngược chiều tới với tốc độ cao. Hậu quả là cả 2 người ngồi trên xe máy đã tử vong tại chỗ.Qua clip này cảnh báo đến mọi người không nên vượt ẩu, thiếu quan sát như trường hợp trên.- Video Vượt ẩu, xe máy đấu đầu xe ben. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chiếc bán tải gây tai nạn thảm khốc khiến 4 người tử vong 

						
                    10/10/2017 12:00
                


	
    
Nhóm 6 người đi bộ trong đó có 2 người lớn dắt theo 4 đứa trẻ, đang đi bộ trên đường phố thuộc thành phố Lưu Dương, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc thì bất ngờ bị chiếc xe bán tải chạy với tốc độ kinh hoàng đâm từ phía sau.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Được biết, tai nạn xảy ra vào ngày 2/10 vừa qua. Vụ va chạm đã khiến 4 người chết tại chỗ, 1 người bị thương nặng và 1 đứa trẻ may mắn sống sót. Hiện tại, nguyên nhân của vụ tai nạn đang được điều tra và làm rõ.Vụ việc này cho thấy nguy hiểm luôn luôn rình rập người đi bộ trên đường mà chúng ta không thể lường trước được.- Video chiếc bán tải gây tai nạn thảm khốc khiến 4 người tử vong. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế chạy ẩu gây tai nạn nghiêm trọng

						
                    10/10/2017 09:01
                


	
    
Khi vừa vượt lên ở làn đường bên phải với tốc độ khá cao, chiếc Mitsubishi Lancer Evo đã bị xe Volvo S40 va phải. Cú va chạm khiến Lancer Evo đụng vào cột đèn và lật nghiêng. Mức độ thương tích của những người liên quan không được hé lộ.Cận cảnh vụ tai nạn.Qua video này, các tài xế cần chú ý quan sát, bật đèn xi nhan trước khi chuyển làn đường. Đồng thời, khi điều khiển các phương tiện giao thông không nên phóng nhanh, vượt ẩu.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video tài xế chạy ẩu gây tai nạn nghiêm trọng. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nữ công nhân bị xe tải cán chết ở Hải Phòng, “xe điên” húc cảnh sát lên nóc capô

						
                    08/10/2017 19:29
                


	
    
Xe buýt ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ. Chiếc xe buýt lao tới giao lộ với tốc độ cao, ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ. Vụ việc khiến ít nhất 8 ôtô bị hư hỏng nặng và 3 người bị thương. (CHI TIẾT)Chiếc van mất lái, gây tai nạn liên hoàn. Vì trời mưa, đường trơn trượt nên khi xuống dốc, chiếc van bị mất lái đâm va chạm với ôtô chạy ngược chiều, gây nên vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông. Bất chấp tín hiệu đèn báo, tài xế xe buýt vẫn liều lĩnh băng qua đường ray. Hậu quả là chiếc xe này đã bị tàu hoả tông. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe buýt ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ. Chiếc xe buýt lao tới giao lộ với tốc độ cao, ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ. Vụ việc khiến ít nhất 8 ôtô bị hư hỏng nặng và 3 người bị thương. (CHI TIẾT)Chiếc van mất lái, gây tai nạn liên hoàn. Vì trời mưa, đường trơn trượt nên khi xuống dốc, chiếc van bị mất lái đâm va chạm với ôtô chạy ngược chiều, gây nên vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Chiếc van mất lái, gây tai nạn liên hoàn. Vì trời mưa, đường trơn trượt nên khi xuống dốc, chiếc van bị mất lái đâm va chạm với ôtô chạy ngược chiều, gây nên vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Chiếc van mất lái, gây tai nạn liên hoàn. Vì trời mưa, đường trơn trượt nên khi xuống dốc, chiếc van bị mất lái đâm va chạm với ôtô chạy ngược chiều, gây nên vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông. Bất chấp tín hiệu đèn báo, tài xế xe buýt vẫn liều lĩnh băng qua đường ray. Hậu quả là chiếc xe này đã bị tàu hoả tông. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông. Bất chấp tín hiệu đèn báo, tài xế xe buýt vẫn liều lĩnh băng qua đường ray. Hậu quả là chiếc xe này đã bị tàu hoả tông. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông. Bất chấp tín hiệu đèn báo, tài xế xe buýt vẫn liều lĩnh băng qua đường ray. Hậu quả là chiếc xe này đã bị tàu hoả tông. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy

						
                    07/10/2017 19:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 14 giờ 40 phút ngày 5/10 vừa qua trên con đường phố. Theo như camera quan sát của nhà dân bên đường quay lại được, chiếc ôtô màu đen đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu, nhưng tài xế phát tín hiệu không rõ ràng.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Khi ôm cua quay đầu gần đến giữa đường thì bất ngờ va chạm với một chiếc xe máy từ sau đi tới. Hậu quả là cả người lẫn xe ngã văng ra đường. Thật may khi không có thương tích đáng kể gì đối với người điều khiển xe máy.Qua clip này cảnh báo đến các tài xế ôtô khi quay đầu xe nên quan sát cẩn thận và bật đèn xi nhan.- Video Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu

						
                    07/10/2017 09:44
                


	
    
Trong lúc điều khiển taxi rẽ trái, người tài xế không chịu quan sát kỹ lưỡng. Hậu quả là chiếc xe này đã tông vào hông siêu xe Lamborghini (không hé lộ model) đang chạy với tốc độ cao và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là vụ tai nạn này không khiến ai bị thương nặng.Ảnh cắt từ clip.Qua clip này, các tài xế cần hạn chế tốc độ và chú ý quan sát kỹ lưỡng ở các ngã ba, ngã tư đường nhằm tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương

						
                    06/10/2017 15:53
                


	
    
Trong lúc đang cố gắng rẽ phải tại ngã tư đường ở thành phố Đồng Nhân, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, xe trộn bê tông đã bị lật và lao thẳng vào chiếc xe Van cùng 1 gian hàng nhỏ.Hiện trường vụ tai nạn.Sau khi tai nạn xảy ra, lính cứu hoả và xe cứu thương đã được huy động đến hiện trường. Được biết, 2 người đã thiệt mạng ngay tại chỗ, còn 4 người khác bị thương và được đưa đi cấp cứu. Nguyên nhân của vụ tai nạn không được hé lộ.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Nguồn: CCTV.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường

						
                    06/10/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 9 giờ 21 phút ngày 30/9 vừa qua trên đường cao tốc ở Trung Quốc. Theo như camera hành trình của chiếc ôtô lưu thông trên đoạn đường này quay lại được, nó đang chuẩn bị vượt qua sedan màu trắng phía trước thì bất ngờ xuất hiện chiếc van màu xám vượt lên giữa 2 xe.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Trong lúc vượt, chiếc van đã va chạm với xe hơi gắn camera khiến nó mất lái, đâm vào rào chắn đường. Hậu quả là nólật nhào giữa đường. Hiện tại, vẫn chưa rõ thương tích của những người ngồi trên xe.Đoạn clip này là lời cảnh báo đến các tài xế điều khiển phương tiện giao thông không nên lạng lách, vượt ẩu.- Video vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng

						
                    06/10/2017 09:13
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 3/10 vừa qua tại Công ty TNHH Đỉnh Vàng thuộc phường Hải Thành, quận Dương Kinh, Hải Phòng. Theo như camera quan sát của công ty này quay lại, nữ công nhân mặc áo cam đi bộ từ hướng khu hành chính ra thì bất ngờ bị một chiếc xe tải từ phía sau đâm phải. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Sau khi nạn nhân ngã xuống còn bị cuốn vào gầm xe, kéo đi một đoạn đường ngắn khoảng 5m. Được biết, ngay sau tai nạn, nạn nhân được đưa đi cấp cứu và tử vong vào chiều cùng ngày.- Video đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Nguồn: Vinh Au.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời

						
                    05/10/2017 08:59
                


	
    
Sự việc xảy ra vào hồi tháng 1/2016 ở Brighton, Anh. Theo như camera quan sát gần đó quay lại được, người đàn ông đang đi qua đường thì từ phía bên phải chiếc Fiat 500 lao tới với tốc độ cao.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ôtô húc văng người đàn ông này lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. Tài xế gây tai nạn ngay sau đó nhấn ga chạy tiếp.Qua clip này là lời cảnh báo tới người đi bộ, khi qua đường nên chú ý, quan sát cẩn thận.- Video Fiat 500 húc người qua đường văng tít lên trời. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng

						
                    05/10/2017 08:15
                


	
    
Khi đang lái xe vào bãi đỗ tại quận Phù Lăng, tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc vào chiều 19/8, người đàn ông đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh. Hậu quả là chiếc SUV đã va phải 1 người ở vỉa hè trước khi lao thẳng vào ngân hàng.Hiện trường vụ tai nạn.Rất may là người ở vỉa hè chỉ bị thương nhẹ, còn tài xế cũng chỉ gặp vài vết thương nhỏ ở mặt.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Nguồn: CCTV Plus.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy

						
                    04/10/2017 08:51
                


	
    
Vụ việc xảy ra tại một khúc cua trên đường lớn. Theo như camera quan sát gần đó quay lại được, một cặp vợ chồng điều khiển xe máy đi qua nơi này thì va chạm với cánh cửa xe Taxi bất ngờ mở ra.Taxi nhẫn tâm bỏ chạy sau khi gây tai nạn cho cặp vợ chồng.Taxi nhẫn tâm bỏ chạy sau khi gây tai nạn cho cặp vợ chồng.Taxi nhẫn tâm bỏ chạy sau khi gây tai nạn cho cặp vợ chồng.Hậu quả là cả 2 người đều ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn, tài xế đã điều khiển Taxi bỏ chạy. Hành động này thật đáng lên án. Qua clip này xin nhắc nhở đến mọi người ngồi trên ôtô nên quan sát trước khi mở cửa xe.- Video mở cửa bất cẩn, Taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương

						
                    04/10/2017 07:52
                


	
    
Trước khi rẽ trái tại thị xã Trừ Châu, tỉnh An Huy, Trung Quốc, người đàn ông 64 tuổi không chịu quan sát phía sau. Hậu quả là chiếc xe 3 bánh do ông điều khiển bị xe khách chạy với tốc độ cao tông trúng.Cận cảnh vụ tai nạn.Cú va chạm khiến người đàn ông điều khiển xe 3 bánh tử vong. Trong khi đó, con trai ông đi cùng xe bị gãy xương sườn và tổn thương mô mềm. Những người ngồi trên xe khách đều không bị thương.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.Theo tiết lộ của cảnh sát thị xã Trừ Châu, chiếc xe 3 bánh này không được cấp giấy phép. Trong khi đó, người đàn ông điều khiển cũng chẳng có giấy phép lái xe.- Video xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Nguồn: CCTV Plus.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời

						
                    03/10/2017 15:18
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 12 giờ 39 phút ngày 30/9 vừa qua tại một đoạn đường phố ở Hà Nội. Theo camera hành trình của ôtô lưu thông trên tuyến đường này quay lại được, phía trước nó có một người phụ nữ điều khiển chiếc Vision chở con mình.Thật may khi cả 2 mẹ con đều không sao. Nhưng hành động của người mẹ thật đáng lên án.Thật may khi cả 2 mẹ con đều không sao. Nhưng hành động của người mẹ thật đáng lên án.Thật may khi cả 2 mẹ con đều không sao. Nhưng hành động của người mẹ thật đáng lên án.Sau đó, người phụ nữ quyết định lấn làn, vượt xe phía trước thì bất ngờ xuất hiện ôtô ngược chiều chạy tới. Xe máy và ôtô đã va chạm với nhau khiến cả 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. Thật may khi cả 2 đều không bị thương nặng.Nhưng qua đây có thể thấy hành động của người mẹ thật đáng lên án, suýt chút nữa đã gây tai nạn thảm khốc cho cả 2.- Video chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ

						
                    03/10/2017 09:16
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 9 giờ 21 phút ngày 22/9 vừa qua tại Trung Quốc. Theo như camera quan sát gần phòng bảo vệ của một trụ sở công ty ghi lại được, lúc xảy ra vụ tai nạn, chiếc xe ben đang lưu thông trên đường với tốc độ cao.Khi đi qua khu vực này, trong lúc vượt phải xe tải đi trước mà xe ben đã mất lái, húc nát phòng bảo vệ này.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.May mắn cho người phụ nữ đứng gần đó đã thoát nạn trong gang tấc.Tuy nhiên vụ tai nạn cũng khiến cho 3 người bị thương nặng.Qua clip này xin cảnh báo đến mọi người không nên điều khiển phương tiện giao thông vượt quá tốc độ cho phép.- Video xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Nguồn: RT.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: “Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km

						
                    03/10/2017 08:09
                


	
    
Vụ việc này xảy ra tại thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc vào sáng ngày 1/9 vừa qua. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra ở ngoài sân bay, người tài xế xe hơi không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km.Xe sedan hất cảnh sát lên nóc capô.Mãi đến khi bị 2 chiếc xe khác chặn đầu, tài xế điều khiển chiếc sedan màu trắng mới chịu dừng lại và bị bắt. Được biết, người đàn ông này bị kết tội cố tình gây thương tích cho người thi hành công vụ.Xe sedan hất cảnh sát lên nóc capô.Xe sedan hất cảnh sát lên nóc capô.- Video “xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Nguồn: CCTV Plus.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông

						
                    02/10/2017 15:53
                


	
    
Tuy đã quan sát thấy tín hiệu đèn báo nhưng người tài xế ở Ba Lan vẫn điều khiển xe buýt băng qua đường ray. Đến khi barrier ở 2 bên hạ xuống, chiếc xe buýt này bị mắc kẹt ở giữa.Ảnh cắt từ clip.Hậu quả là chiếc xe buýt này đã bị tàu hoả tông trúng phần đuôi. Rất may là những hành khách trên xe đã kịp chạy xuống nên không có ai bị thương. Qua clip này, các tài xế cần rút ra bài học kinh nghiệm để tuyệt đối tuân thủ các tín hiệu đèn, biển báo giao thông khi điều khiển xe.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chiếc van mất lái, gây tai nạn liên hoàn

						
                    02/10/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 14 giờ 54 phút ngày 26/9 vừa qua tại Quảng Tây, Trung Quốc. Theo như camera quan sát gần đó quay lại được, chiếc van đang xuống dốc thì bất ngờ mất lái, va chạm với chiếc sedan màu trắng chạy ngược chiều.Kế đến, nó đâm vào chiếc xe máy theo sau sedan. Cú va chạm khiến chiếc xe van xoay ngang và đập sườn vào đầu ôtô màu đen.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Hậu quả là người đàn ông điều khiển xe máy bị hất văng qua rào chắn đường, bị thương nặng. Được biết nguyên nhân của vụ việc là do trời mưa, đường trơn trượt và chiếc van đã xuống dốc với tốc độ khá cao.Qua clip này cảnh báo đến mọi người không nên điều khiển phương tiện giao thông với tốc độ cao khi gặp trời mưa, đường trơn trượt.- Video chiếc van gây tai nạn liên hoàn, 1 người tử vong tại chỗ. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe buýt ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ

						
                    02/10/2017 14:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 56 phút ngày 27/9 vừa qua tại một giao lộ ở thành phố Hồ Nam, Trung Quốc. Theo camera quan sát gần đó quay lại được, hàng loạt ôtô đang dừng chờ đèn đỏ tại đây thì bất ngờ xuất hiện chiếc xe buýt từ xa lao tới với tốc độ cao mà không có dấu hiệu dừng lại.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hậu quả là nó đã ủi hàng loạt ôtô gạt sang 2 bên và chạy thêm khoảng 10m nữa thì dừng lại. Vụ tai nạn khiến ít nhất 8 xe hơi bị hư hỏng nặng và 3 người bị thương. Hiện tại, nguyên nhân của vụ tai nạn chưa được làm rõ. Thật may mắn khi thiệt hại mà nó gây ra không quá lớn.- Video xe buýt ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Bị tàu điện húc văng vì mải nghe điện thoại, Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi

						
                    01/10/2017 19:55
                


	
    
 Ngủ trên vỉa hè, người đàn ông bị ôtô cán qua người. Chiếc ôtô trong đoạn video dưới đây đã vô tình cán ngang người đàn ông đang ngủ trên vỉa hè vì không quan sát thấy. (CHI TIẾT)Môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu. Chiếc môtô phân khối lớn đâm thẳng vào hai bà cháu đang đi trên phần đường dành cho người đi bộ. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT) Ngủ trên vỉa hè, người đàn ông bị ôtô cán qua người. Chiếc ôtô trong đoạn video dưới đây đã vô tình cán ngang người đàn ông đang ngủ trên vỉa hè vì không quan sát thấy. (CHI TIẾT)Môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu. Chiếc môtô phân khối lớn đâm thẳng vào hai bà cháu đang đi trên phần đường dành cho người đi bộ. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu. Chiếc môtô phân khối lớn đâm thẳng vào hai bà cháu đang đi trên phần đường dành cho người đi bộ. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu. Chiếc môtô phân khối lớn đâm thẳng vào hai bà cháu đang đi trên phần đường dành cho người đi bộ. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nữ tài xế tông người đi bộ, lao xe thẳng vào ngân hàng

						
                    01/10/2017 16:01
                


	
    
Trong lúc lái xe tới ngân hàng ở thành phố Trì Châu, tỉnh An Huy, Trung Quốc, người phụ nữ phát hiện 2 đống đá trên đường và cố gắng đánh lái để né tránh. Sau đó, cô đã mất kiểm soát vô lăng và tông phải người đàn ông đi bộ.Người đàn ông bị xe hơi tông.Sau khi gây tai nạn, người phụ nữ này đã đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh. Hậu quả là chiếc sedan do cô điều khiển đã tông vào quầy làm việc của ngân hàng. Người đàn ông mà nữ tài xế này tông phải được nhập viện ngay sau đó và được chẩn đoán bị thâm tím phổi và tổn thương mô mềm nhưng không ảnh hưởng tới tính mạng.Người đàn ông bị xe hơi tông.Người đàn ông bị xe hơi tông.Được biết, khi gây ra tai nạn hôm 11/9 vừa qua, nữ tài xế này vừa nhận bằng lái xe chưa đầy 1 tháng. - Video nữ tài xế tông người đi bộ, lao xe thẳng vào ngân hàng. Nguồn: CCTV+.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Hai chiếc Lada đấu đầu nhau khiến 3 người thiệt mạng

						
                    01/10/2017 15:02
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 8 giờ 11 phút ngày 25/9 vừa qua trên con đường quốc lộ tại Nga. Theo như camera hành trình của chiếc van lưu thông trên đoạn đường này quay lại được, phía trước nó là Lada hatchback và xe tải.Lada hatchback quyết định vượt xe tải phía trước. Khi vừa vượt qua đầu xe tải, chiếc xe này chưa kịp trở lại làn đường dành cho mình thì bất ngờ đâm trực diện vào xe Lada sedan ngược chiều.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hậu quả là cả hai xe văng sang hai bên. Chiếc sedan nảy bật đuôi lên rào chắn giữa đường, còn chiếc hatchback bật trở lại làn ngay trước đầu xe tải. Vụ tai nạn khiến cho 3 người tử vong tại chỗ. Bên cạnh đó, chiếc van đã tông phải đuôi xe tải vì xe phía trước phanh gấp.- Video hai chiếc Lada đấu đầu nhau khiến 3 người thiệt mạng. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Bất ngờ ngã ra đường, nam thanh niên suýt bị cán ngang đầu

						
                    01/10/2017 08:56
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 8 giờ 35 phút ngày 30/9 vừa qua tại đường phố hẹp. Theo như camera quan sát của hộ dân gần đó quay lại được, lưu thông trên con đường này có khá nhiều người điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm.Một nam thanh niên trong số đó đang điều khiển xe máy lưu thông trên đường thì bất ngờ ngã ra đường. Ngay lúc này, chiếc xe tay ga ngược chiều đi tới suýt cán ngang đầu nạn nhân.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Nếu như nam thanh niên này bị cán thì có lẽ sẽ hối hận vì đã không đội mũ bảo hiểm.- Video bất ngờ ngã ra đường, nam thanh niên suýt bị cán ngang đầu. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu

						
                    30/09/2017 16:01
                


	
    
Trong lúc điều khiển xe Mazda 3, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không kiểm soát được tốc độ. Hậu quả là chiếc sedan này đã tông vào đuôi xe Mercedes E270. Cú va chạm cực mạnh khiến chiếc Mercedes E270 tông vào lan can của cây cầu.Ảnh cắt từ clip.Mức độ thương tích của những người liên quan trong vụ tai nạn này không được hé lộ. Qua vụ việc, các tài xế cần tuyệt đối chú ý không chạy xe quá tốc độ và đi đúng làn đường quy định.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Nguồn: carcrashes2016.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu

						
                    29/09/2017 16:55
                


	
    
Trong khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế đã phóng nhanh, vượt ẩu và không thể kiểm soát được tốc độ. Kết quả là chiếc Porsche Cayenne đã tông trúng xe hơi khác. Rất may là không có ai bị thương nặng.Hiện trường vụ tai nạn.Hy vọng rằng, sau khi xem clip này, các tài xế sẽ tuyệt đối chú ý không phóng nhanh, vượt ẩu trong lúc lái xe.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường

						
                    29/09/2017 09:00
                


	
    
Sự việc xảy ra trên đoạn đường quốc lộ thuộc tỉnh Bình Dương. Đoạn video được một người đi đường quay lại. Theo đó, chiếc xe container đang lưu thông trên đoạn đường này. Điều đáng nói là chiếc xe này vẫn chạy “băng băng” trên đường khi dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch, lộ mâm. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Hành động của tài xế thât đáng lên án. Vì có thể chưa biết được chuyện gì sẽ xảy ra và gây hậu quả lớn không chỉ cho xe mà cả những phương tiện khác đang lưu thông trên tuyến đường này.- Video xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Nguồn: Sean Trọng.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn

						
                    28/09/2017 19:08
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 21/9 vừa qua tại một con đường ở Rostovskaya, Nga. Theo như camera hành trình của môt ôtô lưu thông trên đoạn đường này quay lại được, trước mặt nó có một xe mô tô và chiếc xe tải màu trắng đang lưu thông.Tai nạn đã xảy ra khi người đàn ông điều khiển chiếc mô tô đã cố vượt chiếc xe tải màu trắng mà không quan sát phía ngược chiều có nhiều xe khác đang đi tới.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Hậu quả là chiếc mô tô va chạm với xe ngược chiều ngã xuống đường. Đúng lúc đó, xe tải ngược chiều khác đi tới cán ngang người lái xe mô tô khiến nạn nhân chết tại chỗ.Qua video này cảnh báo đến mọi người khi tham gia giao thông không nên vượt ẩu xe đi trước.- Video vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy 	

						
                    28/09/2017 09:09
                


	
    
Được biết, vụ tai nạn xảy ra ở Brazil. Theo camera quan sát gần đó quay lại được, tại thời điểm xảy ra vụ tai nạn, người đàn ông ngủ trên xe máy một cách ngon lành.Một ôtô xuất hiện chạy ngang qua đây. Khi xe này quay đầu ngược lại đến gần nơi người đàn ông đang ngủ thì nạn nhân bất ngờ ngã từ trên xe xuống đường. Hậu quả là ôtô đã cán ngang người đàn ông xấu số khiến người này tử nạn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua video này xin cảnh báo mọi người không nên nằm ngủ bất cẩn trên xe máy giữa đường như trường hợp trên.- Video người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái

						
                    27/09/2017 15:39
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 9 giờ 43 phút ngày 14/8 vừa qua tại Thái Lan. Theo camera trước nhà dân quay lại được, một cô bé gái đứng ở cổng ngôi nhà này đang chạy sang đường nơi bố mẹ đang đứng bán hàng.Khi đến giữa đường, một nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao bất ngờ lao tới, tông phải cô bé khiến cả 2 ngã ra đường và trượt dài. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này cảnh báo đến mọi người không nên điều khiển phương tiện giao thông với tốc độ cao khi đi qua các đoạn đường hẹp, đông dân cư.- Video chạy với tốc độ cao, xe máy gây tai nạn thương tâm cho đứa bé qua đường. Nguồn: CGTN.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường

						
                    27/09/2017 08:43
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 17/9 vừa qua tại ngã tư đèn đỏ ở thành phố Quý Cảng, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. Theo các camera ra tại giao lộ này ghi lại được, xe tải đang dừng chờ đèn đỏ thì xuất hiện chiếc ôtô từ bên phải cắt ngang đầu để rẽ trái.Hậu quả là khi đèn báo hiệu giao thông chuyển sang màu xanh, tài xế xe tải không hề biết có chưỡng ngai vật phía trước mà cứ thế đạp ga đi thẳng. Xe ôtô bị kéo lê trên đoạn đường dài. Mãi cho dến khi được mọi người xung quanh la hét và bấm còi, tài xế này mới dừng xe lại.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.May mắn khi 4 người trên ôtô đều không bị thương tích gì. Qua video này xin cảnh báo mọi người không nên cắt ngang đầu xe lớn khi tham gia giao thông.- Video cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê đoạn đường dài. Nguồn: CGTN.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chui gầm xe hơi, bé trai 2 tuổi vẫn thoát chết

						
                    26/09/2017 15:25
                


	
    
Do mải mê nói chuyện điện thoại trước khi lên xe nên người tài xế không phát hiện ra cậu bé 2 tuổi đang đứng ngay trước đầu xe. Kết quả là chiếc sedan màu đen này đã tông trúng em bé. Ảnh cắt từ clip.Sau khi gây ra tai nạn, người đàn ông đã đưa cậu bé đi cấp cứu. Rất may là cậu nhóc chỉ bị thương nhẹ và không ảnh hưởng tới tính mạng. Qua vụ việc này, các bậc phụ huynh cần chú ý không để con em mình ra đường khi không có sự kèm cặp của người lớn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video chui gầm xe hơi, bé trai 2 tuổi vẫn thoát chết. Nguồn: CCTV+.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng

						
                    26/09/2017 14:47
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 59 phút ngày 19/5 vừa qua tại thành phố Samsun, Thổ Nhĩ Kỳ. Theo như đoạn video được camera quan sát gần đó quay lại được, người phụ nữ vừa đi vừa nghe điện thoại gần đường ray tàu điện.Khi tàu điện đến, người phụ nữ cũng không nhận ra. Hậu quả là tàu điện tông người này ngã văng ra đường. Thật may khi vụ tai nạn không gây hậu quả gì nặng cho người bị nạn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này cảnh báo đến mọi người không nên dùng điện thoại khi đang tham gia giao thông.- Video mải nói chuyện điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong

						
                    26/09/2017 08:42
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 6 giờ 24 phút ngày 22/9 vừa qua tại trạm thu phí ở Iraq. Theo như camera trạm thu phí này ghi lại được, chiếc xe bán tải màu đỏ đang chạy chậm rãi qua đây thì phía sau bất ngờ xuất hiện xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng, lao tới.Xe bán tải sau vụ va chạm.Xe bán tải sau vụ va chạm.Xe bán tải sau vụ va chạm.Hậu quả là xe tải đã băng qua hàng loạt dải trụ phân cách làn đường trước khi đâm thằng vào chiếc bán tải khiến xe này bị vò nát. Vụ tai nạn khiến tài xế xe tải thiệt mạng còn tài xế chiếc bán tải bị thương nặng. Nguyên nhân của vụ việc được cho là xe tải bị mất phanh. Video này cảnh báo đến mọi người nên kiểm tra lại tình trạng phương tiện trước khi tham gia giao thông, tránh trường hợp như trên có thể xảy ra.- Video xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí khiến 1 người tử vong. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi

						
                    25/09/2017 15:45
                


	
    
Trước khi rẽ phải, người tài xế điều khiển xe Mercedes-Benz đã bật xi nhan xin đường. Tuy nhiên, chiếc xe sedan này vẫn bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế Mercedes-Benz không bị thương nặng.Cận cảnh vụ tai nạn.Qua tai nạn này, các tài xế cần chú ý duy trì sự tập trung tối đa khi lái xe nhằm tránh trường hợp gây ra tai nạn như trường hợp của xe buýt ở đoạn video này.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu

						
                    25/09/2017 14:48
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 15 giờ 53 phút ngày 20/9 vừa qua tại khu vực dân cư Arkhangelsk, quốc lộ Gorodskoye từ đường cao tốc Kamyshovaya tới Balaklava, Nga.Theo như camera hành trình của xe hơi đỗ gần đó quay lại được, 2 bà cháu từ phần đường gần chiếc xe này đi sang bên đối diện trên làn đường dành cho người đi bộ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Khi đến giữa đường thì 2 người bị chiếc môtô phân khối lớn màu đỏ đâm phải. Hậu quả là xe môtô đã đè lên cả bà lẫn cháu khiến cả 2 bị thương khá nặng, người điều khiển xe môtô thì không bị thương tích gì nghiêm trọng. Qua đoạn video này xin cảnh báo đến mọi người nên giảm tốc độ khi đi đến gần làn đường dành cho người đi bộ. Cùng với đó, người đi bộ khi qua đường nên quan sát cẩn thận.- Video môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ngủ trên vỉa hè, người đàn ông bị ôtô cán qua người

						
                    25/09/2017 08:49
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 12 giờ 09 phút ngày 18/9 vừa qua tại đường phố lớn ở Trung Quốc. Theo camera hành trình của xe hơi đậu gần đó quay lại, người đàn ông đang nằm ngủ ngon lành trên vỉa hè, bên cạnh chiếc ôtô thì tai họa ập tới.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ôtô rời vị trí và vô tình cán ngang người đàn ông này do tài xế không quan sát thấy. Ngay sau khi gây tai nạn, chiếc xe này đã dừng lại và hiện tại không rõ thương tích của nạn nhân ra sao.- Video ngủ trên vỉa hè, người đàn ông bị ôtô cán qua người. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xe máy tông gãy chân người qua đường, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm Taxi

						
                    24/09/2017 19:44
                


	
    
Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. Do tài xế thiếu tập trung dẫn tới việc mất kiểm soát tay lái nên chiếc xe buýt trong đoạn video dưới đây đã gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. Do tài xế thiếu tập trung dẫn tới việc mất kiểm soát tay lái nên chiếc xe buýt trong đoạn video dưới đây đã gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vụ va quệt khiến 2 xe máy ngã nhào

						
                    24/09/2017 15:45
                


	
    
Khi lưu thông trên đường, cả 2 chiếc xe máy đều lấn tuyến và va quệt với nhau. Cú va chạm khiến 2 xe cùng 3 người ngã nhào. Rất may là cả 3 người đều không bị thương nặng.Cận cảnh vụ tai nạn.Qua vụ tai nạn này, những người điều khiển xe máy cần tuyệt đối chú ý không phóng nhanh, vượt ẩu nhằm tránh trường hợp gặp phải tình huống tương tự.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video vụ va quệt khiến 2 xe máy ngã nhào. Nguồn: INCREDIBLE WORLD.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Bị khuất tầm nhìn, ôtô tông xe đạp điện tại Hà Giang

						
                    24/09/2017 15:15
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 25 phút ngày 21/9 vừa qua tại một vòng xuyến ở Hà Giang. Theo như camera hành trình của xe hơi đang lưu thông gần đó quay lại được, cô gái đi xe đạp điện đến giao lộ này với tốc độ chậm thì đột ngột bị ôtô từ phía bên tay trái đâm phải.Hậu quả là xe đạp điện cùng nữ sinh ngã văng ra đường. Trong khi đó, đầu xe hơi bị hư hỏng nhẹ. Thật may khi nữ sinh này chỉ bị thương tích nhẹ và vẫn có thế đứng dậy được. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Nguyên nhân của tai nạn được cho là nữ sinh này bị xe hơi đi cùng chiều xe che khuất nên ôtô gây tai nạn đã không quan sát thấy khi vượt qua vòng xuyến.Qua video này xin nhắc nhở mọi người nên quan sát cẩn thận khi đi qua các giao lộ. Đặc biệt là khi đi qua vòng xuyến.- Video bị khuất tầm nhìn, ôtô tông xe đạp điện ngay vòng xuyến tại Hà Giang. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên

						
                    24/09/2017 09:16
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 10 giờ 27 phút ngày 14/9 vừa qua tại một giao lộ ở Hưng Yên. Theo như camera quan sát của hộ dân gần đó quay lại được, 2 ôtô đi từ hướng khác nhau đến ngã tư này.Chiếc xe thứ nhất chậm rãi qua ngã tư, chiếc còn lại phóng với tốc độ cao nên khi đến giao lộ này đã không kịp tránh xe còn lại. Hậu quả là chiếc xe thứ 2 đã va chạm mạnh vào phần đầu bên phải ôtô đầu tiên khiến đầu xe này nát bét và xoay vòng tại chỗ.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Sau va chạm, cả 2 chiếc xe đều dừng lại. Hiện tại không rõ tình trạng thương tích của những người ngồi trên 2 chiếc xe này. Nhưng qua video này xin cảnh báo đến mọi người nên giảm tốc độ và quan sát kỹ khi đi qua các giao lộ.- Video hai ôtô tông nhau như phim hành động ở giữa ngã tư tại Hưng Yên.. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp

						
                    23/09/2017 15:17
                


	
    
Trong lúc điều khiển chiếc Toyota Matrix, người tài xế cố gắng vượt ôtô phía trước. Tuy nhiên, do tài xế bị mất lái nên chiếc hatchback này đã va chạm và cùng lao xuống lề đường bên trái cùng với xe hơi khác. Mức độ thương tích của những người liên quan không được hé lộ.Ảnh cắt từ clip.Qua vụ việc này, các tài xế cần chú ý không được phóng nhanh, vượt ẩu trên đường để tránh trường hợp gặp phải hoặc gây ra tai nạn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ

						
                    23/09/2017 15:09
                


	
    
Tai nạn hy hữu này xảy ra tại Trung Quốc. Theo như camera quan sát của ngôi nhà gần nơi xảy ra tai nạn quay lại được, chiếc ôtô màu trắng đang dừng chờ đèn đỏ thì chiếc xe ben màu đỏ vượt lên.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Tuy nhiên, xe ben đã không đóng cửa thùng sau nên nó đã móc vào cửa sổ trời của xe ôtô khiến xe này bị kéo lê và lật ngửa giữa đường. Hiện tại chưa có thông tin chính xác về tình trạng thương vong của tài xế ôtô.Qua đây có thể thấy trên đời này bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra .- Video xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng

						
                    23/09/2017 09:08
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 36 phút ngày 12/9 vừa qua tại bang North California, Mỹ. Theo như camera hành trình của ôtô đang lưu thông trên đường quay lại được, khi đến đoạn giao nhau với đường ray xe lửa, đèn báo hiệu sắp có đoàn tàu đi qua, thanh chắn hai bên đường đột ngột hạ xuống sớm hơn bình thường.Ảnh cắt từ clip.Điều này khiến xe của một phụ nữ và xe có gắn camera mắc kẹt giữa ngã tư, ngay trên đường ray. Tuy nhiên, chiếc xe có gắn camera đã đâm rào chắn lùi kịp thời để tránh tai nạn còn chiếc xe phía trước nó đã bị tàu hỏa cuốn văng. Thật may khi nữ tài xế đã chạy thoát kịp thời.- Video kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Nguồn: Carscoops.Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 36 phút ngày 12/9 vừa qua tại bang North California, Mỹ. Theo như camera hành trình của ôtô đang lưu thông trên đường quay lại được, khi đến đoạn giao nhau với đường ray xe lửa, đèn báo hiệu sắp có đoàn tàu đi qua, thanh chắn hai bên đường đột ngột hạ xuống sớm hơn bình thường.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Điều này khiến xe của một phụ nữ và xe có gắn camera mắc kẹt giữa ngã tư, ngay trên đường ray. Tuy nhiên, chiếc xe có gắn camera đã đâm rào chắn lùi kịp thời để tránh tai nạn còn chiếc xe phía trước nó đã bị tàu hỏa cuốn văng. Thật may khi nữ tài xế đã chạy thoát kịp thời.- Video kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Nguồn: Carscoops.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng

						
                    22/09/2017 15:48
                


	
    
Khi dừng xe, người đàn ông đã quên không tắt máy. Trong lúc ông đang mải mê nói chuyện với 1 người phụ nữ khác, đứa bé ngồi trước bất ngờ vặn ga khiến xe máy chạy và tông phải hông xe tải. Vụ va chạm khiến cả 2 bé ngã xuống đường nhưng không bị thương nặng.Hiện trường vụ tai nạn.Qua vụ việc này, các phụ huynh cần chú ý rút chìa khoá mỗi khi xuống xe nhằm tránh tình trạng con em mình tự ý lái xe và gặp tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video bố quên rút chìa khoá, 2 bé gặp tai nạn xe máy. Nguồn: CCTV.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường

						
                    21/09/2017 16:54
                


	
    
Do quá tham lam nên tài xế đã chồng chất hàng quá cao trên thùng xe. Khi bắt đầu ôm cua, chiếc xe bị mất thăng bằng. Phát hiện thấy điều đó, tài xế vội vàng xuống xe. Nhờ đó, anh không gặp tai nạn khi xe lật.Chiếc xe tải chuẩn bị lật nhào.Qua video này, các tài xế xe tải cần chú ý tuyệt đối không chở hàng quá tải nhằm tránh gây ra tai nạn cho bản thân cũng như những người đi đường.Chiếc xe tải chuẩn bị lật nhào.Chiếc xe tải chuẩn bị lật nhào.- Video chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Nguồn: Hóng tin hot.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy

						
                    21/09/2017 09:01
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc tối trên đoạn đường hẹp đông dân cư. Theo camera quan sát của một hộ dân gần đó quay lại được, chiếc ôtô màu đỏ khi đến khu vực này thì bất ngờ quay đầu.Phía sau xuất hiện một chiếc xe máy do cô gái điều khiển với tốc độ nhanh đã va chạm vào đầu xe khiến cô gái và phương tiện văng ra đường. Thật may là chủ xe máy không thương tích gì nặng.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua video này cảnh báo đến các tài xế nên quan sát kỹ trước khi quay đầu xe ở nơi đông dân cư.- Video quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ 

						
                    19/09/2017 18:19
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 30/8 tại huyện Long Băng, thị trấn Bảo Sơn, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Theo như camera tại ngã tư ghi lại được, nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm rẽ trái tại ngã tư mà không quan sát xung quanh.Hậu quả là nam thanh niên bị ôtô đi ngược chiều tới tông văng lên nắp capô. May mắn là anh này đã tiếp đất an toàn và không bị thương tích gì.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này cảnh báo đến mọi người nên quan sát cẩn thận khi đi qua các đoạn đường giao nhau.- Video bị ôtô đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nguồn: Pear Video.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng

						
                    19/09/2017 16:03
                


	
    
Trong đoạn video này, người phụ nữ dắt 1 bé trai và 1 bé gái đi. Khi đang đứng chờ qua đường, bé trai bất ngờ chạy đi và bị xe máy tông cực mạnh khiến em lăn nhiều vòng. Mức độ thương tích của bé trai không được hé lộ.Ảnh cắt từ clip.Qua video này, các bậc phụ huynh cần chú ý cầm tay con em mình tại những nơi chờ qua đường, bởi các em nhỏ thường hiếu động và chưa ý thức được sự nguy hiểm có thể xảy đến với mình.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video qua đường ẩu, bé trai bị xe máy tông. Nguồn: The Prime News.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời

						
                    19/09/2017 15:17
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 11/9 tại Sochi, Nga. Theo đoạn video được camera quan sát trên cây cầu ghi lại, từ chiếc ôtô màu trắng đỗ bên đường 3 người bước xuống xe, cùng nhau sang đường.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Đúng lúc này, chiếc xe Mercedes S400 lao tới. Nạn nhân bị húc bay về trước nhiều mét, rơi xuống đường và bất động. Được biết, người phụ nữ đã tử vong trước khi xe cấp cứu tới.Qua video này cảnh báo đến mọi người cần sang đường đúng luật, quan sát cẩn thận khi qua đường.- Video: Nữ du khách bị Mercedes S400 đâm tử vong. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang 

						
                    19/09/2017 13:56
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 10 giờ 51 phút ngày 17/9 vừa gần chợ Bắc Quang, TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang. Theo như đoạn video được camera quan sát của hộ dân gần đó quay lại được, phía bên kia đường xuất hiện 2 người phụ nữ đang nắm tay nhau chuẩn bị qua đường.Khi đến giữa đường, từ phía bên phải xuất hiện xe máy chạy với tốc độ cao do nam thanh niên điều khiển đã không tránh kịp và tông trúng 2 người phụ nữ. Hậu quả là 1 người phụ nữ bị gãy chân tại chỗ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video trên cảnh báo đến mọi người cần tuân thủ tốc độ theo quy định, nên giảm tốc độ, chú ý quan sát khi đi qua nơi đông dân cư.- Video xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nguồn: VietNamNet.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi

						
                    19/09/2017 08:43
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 16 giờ 12 phút ngày 16/9 trên cầu Rạch Đĩa, Quận 7 , TPHCM. Theo như camera hành trình của ôtô lưu thông trên cây cầu này ghi lại, từ phía sau xuất hiện người đàn ông điều khiển xe máy vượt lên.Khi vừa vượt, xe máy loạng choạng rồi ngã ra đường, đúng lúc này taxi chạy cùng chiều lao tới, suýt cán vào người đàn ông. Thật may mắn khi nạn nhân chỉ bị thương nhẹ. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Video này là lời cảnh báo đến mọi người không nên vượt ẩu xe đi trước.- Video vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm xe Taxi. Nguồn: Facebook/ Hoàng Sơn Nguyen.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc

						
                    18/09/2017 07:59
                


	
    
Trong lúc điều khiển xe buýt, người tài xế thiếu tập trung và bị mất kiểm soát vô lăng. Hậu quả là chiếc xe này liên tục chao đảo trên đường trước khi đâm vào tường rồi lật nhào. Vụ việc khiến tất cả những người ngồi trên xe đều bị thương.Hiện trường vụ tai nạn.Qua vụ tai nạn này, các tài xế cần chú ý duy trì sự tập trung tối đa khi điều khiển xe.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xe buýt cán chết người ở Nam Định, Audi TTS gây tai nạn kinh hoàng

						
                    17/09/2017 19:28
                


	
    
Audi TTS gây tai nạn kinh hoàng. Xe Audi TTS lao lên vỉa hè, băng qua một loạt chướng ngại vật trước khi dừng lại bên đường với tình trạng vỡ nát. (CHI TIẾT)Phóng xe tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải. Hai thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao, va chạm với xe tải đang quay đầu khiến cả 2 nằm gọn dưới bánh xe. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Audi TTS gây tai nạn kinh hoàng. Xe Audi TTS lao lên vỉa hè, băng qua một loạt chướng ngại vật trước khi dừng lại bên đường với tình trạng vỡ nát. (CHI TIẾT)Phóng xe tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải. Hai thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao, va chạm với xe tải đang quay đầu khiến cả 2 nằm gọn dưới bánh xe. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Phóng xe tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải. Hai thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao, va chạm với xe tải đang quay đầu khiến cả 2 nằm gọn dưới bánh xe. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Phóng xe tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải. Hai thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao, va chạm với xe tải đang quay đầu khiến cả 2 nằm gọn dưới bánh xe. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường

						
                    17/09/2017 16:28
                


	
    
Do tài xế phóng khá nhanh và thiếu quan sát nên chiếc ôtô ở đoạn video này đã tông phải xe Mercedes và lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là không có ai bị thương nặng.Hiện trường vụ tai nạn.Qua clip này, các tài xế cần rút ra bài học kinh nghiệm để tuyệt đối chú ý quan sát và hạn chế tốc độ tại các ngã ba, ngã tư đường.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt bất thành, ôtô bị 2 xe tải ép tóe lửa trên cao tốc 

						
                    17/09/2017 10:05
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 11 giờ 14 phút trên đường cao tốc ở nước Anh. Theo camera hành trình gắn trên xe tải quay lại được, chiếc xe này đang lưu thông trên đường cao tốc thì bất ngờ từ phía sau xuất hiện chiếc sedan chạy với tốc độ cao muốn vượt lên về phía bên phải.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Thế nhưng, khi đang vượt xe này đã bị xe tải gắn camera hành trình và một xe tải khác ép vào giữa, khiến sedan tóe lửa. Thật may khi không có tai nạn nghiêm trọng gì xảy ra.Qua đoạn video này cảnh báo đến mọi người không nên vượt xe đi trước khi chưa quan sát và nên vượt đúng luật.- Video vượt bất thành, ôtô bị 2 xe tải ép tóe lửa trên cao tốc. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vô cảm nhìn ông cụ ngã giữa đường 

						
                    17/09/2017 07:59
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 7/9 vừa qua tại thành phố Chu Châu, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Theo camera gắn trên xe buýt vừa dừng lại đón trả khách ghi lại được, phía trước xuất hiện một ông cụ đang sang đường.Vì tránh xe cộ mà ông cụ đã luýnh quýnh tự ngã sõng soài ra đường. Thế nhưng, dù rất đông người qua lại mà không ai để ý gì đến cụ ông nằm giữa đường. Hành động này thật đáng lên án.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Cho đến khi một người đàn ông xuất hiện đỡ ông cụ dậy và đưa sang vỉa hè. Hành động thật đơn giản nhưng đầy tình người khiến không ít người phải sót xa về thực tế xã hội hiện tại.- Video người dân vô cảm nhìn ông cụ ngã giữa đường. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM 

						
                    15/09/2017 10:47
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 9 giờ 40 phút ngày 14/9 vừa qua trên đường Tô Ngọc Vân, phường Thạnh Xuân, quận 12, TPHCM. Theo như camera quan sát gần đó quay lại được, một người phụ nữ điều khiển xe máy qua đoạn đường này đang đi vào đoạn cua.Bất ngờ từ phía sau, xe tải vào cua với tốc độ cao, đã va chạm với xe máy khiến người phụ nữ này ngã xuống, bị bánh sau xe tải cán ngang người. Hậu quả là người phụ nữ này đã tử vong ngay tại chỗ. Sau khi gây tai nạn, tài xế đã bỏ chạy khỏi hiện trường.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Đoạn video này là lời cảnh báo mọi người nên giảm tốc độ và quan sát cẩn thận khi vào cua.- Video xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Nguồn: Công An Nhân Dân.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc 

						
                    15/09/2017 08:52
                


	
    
Sự việc xảy ra trên cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên vào ngày 13/9 vừa qua. Theo như đoạn video được một người ngồi trên ôtô lưu thông trên tuyến đường này quay lại được, xuất hiện nam thanh niên đầu trần, nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân chạy cùng chiều.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Bất chấp nguy hiểm, chiếc xe vẫn lao vun vút trên làn đường ngoài cùng của cao tốc. Hành động này đáng lên án vì người đàn ông này khôngnhững coi rẻ mạng sống của chính mình mà còn gây nguy hiểm cho những người tham gia giao thông khác.- Video nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Nguồn: VietnamPlus.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người

						
                    14/09/2017 15:59
                


	
    
Sự việc xảy ra ở thành phố tại Trung Quốc. Theo camera quan sát trên tuyến đường cao tốc quay lại được, 2 cô gái đi bộ dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà chẳng để ý tới những gì diễn ra xung quanh.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Từ xa ôtô phóng tới với tốc độ cao mà 2 cô gái không hề hay biết. Hậu quả là người đi phía bên ngoài bị ôtô tông bay lên lề đường. Người còn lại cũng chẳng hay biết bạn mình bị tai nạn.Qua video này xin cảnh báo đến người tham gia giao thông không nên dùng điện thoại di động.- Video mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định 

						
                    14/09/2017 10:03
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 22 phút ngày 12/9 vừa qua tại Nam Định. Theo như camera quan sát bên đường quay lại được, người phụ nữ điều khiển xe máy tham gia giao thông, khi đến đoạn đường này thì gặp phải tai nạn.Chiếc xe buýt mang số hiệu NH05 chạy tuyến Nam Định - Phủ Lý, chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong người phụ nữ này.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường

						
                    13/09/2017 15:53
                


	
    
Khi lưu thông trên đường, chúng ta không thể lường trước được những tai nạn bất ngờ có thể xảy ra. Đoạn video này là minh chứng rõ nét cho điều đó. Ảnh cắt từ clip.Vì nhiều lý do khác nhau nên những chiếc ôtô trong đoạn video này đã gây ra hoặc gặp phải những tai nạn giao thông đáng tiếc. Các tai nạn này khiến không ít người bị thương và gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Nguồn: Accident Prone.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Audi TTS gây tai nạn kinh hoàng

						
                    12/09/2017 18:42
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 5 giờ 24 phút ngày 10/9 vừa qua trên đường Rivonia ở Sandton, Johannesburg, Nam Phi. Camera quan sát bên đường đã quay được cảnh, chiếc Audi TTS ôm cua với tốc độ nhanh, vọt lên hè, gặt phăng một loạt chướng ngại trước khi bị một cột biển báo chặn lại.Tại hiện trường ghi nhận chiếc xe này vỡ tan tành, động cơ văng ra trước vài mét. Nữ tài xế nằm sau xe với tình trạng nguy kịch được nhân viên y tế đưa đi cấp cứu kịp thời.Cận cảnh Audi TTS đâm vào cột biển quảng cáo.Cận cảnh Audi TTS đâm vào cột biển quảng cáo.Cận cảnh Audi TTS đâm vào cột biển quảng cáo.Hiện tại nguyên nhân của vụ tai nạn chưa được làm rõ, nhưng rất có thể là do nữ tài xế đã mất lái trong khi ôm cua với tốc độ cao.- Video Audi TTS gặp tai nạn kinh hoàng ở Nam Phi. Nguồn: Otofun.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: 4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông

						
                    12/09/2017 16:42
                


	
    
Sự việc xảy ra ở thành phố Sao Paulo, Brazil. Theo như camera quan sát bên đường quay lại được, một nhóm người đang cứu giúp một tài xế nằm giữa đường bị tai nạn giao thông trước đó.Bất ngờ, từ xa xuất hiện ôtô lao tới với tốc độ kinh hoàng, đâm vào nhóm người này khiến 3 người chết tại chỗ và 1 người chết trên đường đưa đi cấp cứu. Một số người khác đã tránh kịp thời. Nguyên nhân của vụ việc hiện chưa được làm rõ.Khung cảnh chạy tán loạn của nhóm người trước khi ôtô lao tới.Khung cảnh chạy tán loạn của nhóm người trước khi ôtô lao tới.Khung cảnh chạy tán loạn của nhóm người trước khi ôtô lao tới.- Video 4 người thiệt mạng khi đang cứu người sau tai nạn giao thông. Nguồn: Rotto Rottissimo.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn

						
                    12/09/2017 16:36
                


	
    
Khi điều khiển xe máy qua đường, nam thanh niên ở đoạn video này không chú ý quan sát kỹ phía sau. Điều đó khiến anh phải trả giá đắt khi bị chiếc ôtô tông lăn lộn trên đường. Rất may là nam thanh niên không bị thương nặng Cận cảnh vụ tai nạn.Vụ tai nạn này là bài học kinh nghiệm quý giá để những người điều khiển xe chú ý quan sát trước khi qua đường, rẽ trái, rẽ phải.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Nguồn: Accident Prone.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn

						
                    12/09/2017 08:53
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 10 giờ 25 phút ngày 8/9 vừa qua tại đèo Tam Canh, huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn. Theo như camera hành trình của ôtô lưu thông trên đèo này quay lại được, phía trước nó có một xe tải chạy với tốc độ cao.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Bất ngờ, xe tải bị thủng lốp và mất lái. Chiếc xe quay 180 độ trước khi tấp vào lề đường. Thật may mắn khi không có tai nạn nghiêm trọng gì xảy ra.- Video xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn Nguồn: Otofun.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng

						
                    11/09/2017 15:53
                


	
    
Trong khi điều khiển, người tài xế xe buýt đã ngủ gật. Hậu quả là chiếc xe này tông trúng 3 ôtô khác trên đường. Đáng chú ý, có 1 ôtô bị xe buýt cán nát bét. Tuy vậy, thời gian và địa điểm xảy ra tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua tai nạn này, các tài xế cần rút ra bài học kinh nghiệm để tuyệt đối duy trì sự tập trung tối đa trong lúc lái xe nhằm tránh tình trạng gây ra những tai nạn thương tâm.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Nguồn: Giao Thông 24h.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phóng xe tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải

						
                    11/09/2017 08:34
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 14 giờ 22 phút ngày 8/9 vừa qua trước một cửa hàng vật dụng. Theo như camera quan sát trước cửa hàng quay lại được, chiếc xe tải từ nơi này quay đầu xe thì bất ngờ từ phía sau xuất hiện 2 thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe với tốc độ cao lao tới.Không kịp phanh, 2 thanh niên đã ngã người cùng xe xuống đường nhưng không tránh khỏi va chạm với xe tải. Hậu quả là cả 2 cùng xe máy nằm gọn dưới bánh sau xe tải.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua đoạn clip này cảnh báo tới mọi người không nên điều khiển phương tiện giao thông với tốc độ cao vượt quá mức cho phép trong khu vực đông dân cư.- Video phóng xe với tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Bé trai thoát nạn sau khi chui gầm xe tải, Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy

						
                    11/09/2017 07:03
                


	
    
Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loạt ôtô. Gió quá mạnh đã khiến cột biển quảng cáo đổ sập, đè nát hàng loạt ôtô đỗ gần đó. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội. Nữ sinh điều khiển xe đạp điện vượt đèn đỏ băng qua ngã tư bị chiếc xe máy đâm ngã. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loạt ôtô. Gió quá mạnh đã khiến cột biển quảng cáo đổ sập, đè nát hàng loạt ôtô đỗ gần đó. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội. Nữ sinh điều khiển xe đạp điện vượt đèn đỏ băng qua ngã tư bị chiếc xe máy đâm ngã. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội. Nữ sinh điều khiển xe đạp điện vượt đèn đỏ băng qua ngã tư bị chiếc xe máy đâm ngã. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội. Nữ sinh điều khiển xe đạp điện vượt đèn đỏ băng qua ngã tư bị chiếc xe máy đâm ngã. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội

						
                    10/09/2017 15:57
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 20 giờ 10 phút ngày 7/9 vừa qua trên đường Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên, Hà Nội. Vào thời điểm xảy ra tai nạn, chiếc xe hơi có gắn camera hành trình đang lưu thông trên con đường này thì bất ngờ có 2 thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy phóng nhanh, vượt lên.Khi tới điểm giao cắt, hai thanh niên tông trúng một người đàn ông đang điều khiển xe máy sang đường. Hậu quả là cả ba đều văng xuống đường.Hai thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy với tốc độ cao.Hai thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy với tốc độ cao.Hai thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy với tốc độ cao.Qua đoạn clip này cảnh báo đến mọi người khi tham gia giao thông nên đội mũ bảo hiểm, chạy xe với tốc độ chậm và quan sát cẩn thận trước khi sang đường.- Video hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục

						
                    10/09/2017 15:36
                


	
    
Khi chuẩn bị rẽ phải ở ngã tư đường, người tài xế không chú ý quan sát phụ nữ đi xe máy song song. Hậu quả là chiếc container đã cuốn cả chiếc xe máy và người phụ nữ vào gầm. Vụ việc này xảy ra tại tỉnh Giang Tô, Trung Quốc vào hôm 8/9 vừa qua.Hiện trường vụ tai nạn.Rất may là người phụ nữ đi xe máy chỉ bị thương nhẹ sau vụ tai nạn này. Clip này là bài học kinh nghiệm quý giá để các tài xế cần chú ý quan sát kỹ lưỡng trước khi rẽ trái, rẽ phải.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Nguồn: CGTN.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan

						
                    10/09/2017 14:57
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 7 giờ 26 phút ngày 1/9 vừa qua tại thành phố Cao Hùng, Đài Loan. Trước khi xảy ra tai nạn, xe ôtô có gắn camera hành trình cùng hàng loạt xe máy khác đang dừng chờ tàu hỏa. Bất ngờ, chiếc SUV từ sau lao tới với tốc độ cực nhanh, đâm thẳng vào những xe máy đang chờ tàu khiến nhiều chủ phương tiện văng ra đường.Sau đó, chiếc SUV này không dừng lại mà đâm vào rào chắn tàu, đâm vào 2 ôtô cách đó không xa rồi mới dừng lại. Vụ tai nạn liên hoàn đã khiến 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng, nhiều người đi xe máy bị thương.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Được biết, nguyên nhân là do nữ tài xế đã lên cơn động kinh ở thời điểm xảy ra vụ tai nạn. Thậm chí, nữ tài xế khẳng định không hề nhớ gì về việc đã gây ra vụ tai nạn.Qua đây mong mọi người hãy đảm bảo sức khỏe hoàn toàn ổn định trước khi tham gia giao thông.- Video nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội

						
                    09/09/2017 18:45
                


	
    
Sự việc xảy ra vào sang 7/9 vừa qua trước cổng bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội. Theo video được một người đi xe máy gần đó quay lại được, chiếc Ford EcoSport vi phạm luật giao thông, bị cảnh sát ở chốt này ra hiệu lệnh dừng xe.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Thế nhưng, thay vì chấp hành hiệu lệnh, tài xế đã cố tình điều khiển xe lách qua hai cảnh sát rồi tông thẳng vào một cảnh sát khác đứng ở phía trước để bỏ chạy. Đây là hành động này đáng lên án.- Video Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Nguồn: Vitalk.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin

						
                    09/09/2017 17:44
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 14 giờ 50 phút ngày 28/8 vừa qua tại một xa lộ. Theo như camera hành trình của một ôtô lưu thông trên con đường này quay lại được, xe container đi ngược chiều mất lái đâm vào rào chắn và lật giữa đường.Đúng lúc này, xe hơi đi cùng chiều với ôtô gắn camera chạy tới. Thật may mắn khi nó đã tránh kịp thời và va chạm với xe container đi sau. Hậu quả là chiếc xe hơi bị nát đầu, còn xe container đi sau đâm vào rào chắn bên đối diện.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Được biết, nguyên nhân của tai nạn này là do xe container đi sau đã đâm vào đuôi xe đi trước khiến nó mất lái vì xuống dốc với tốc độ cao.- Video xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Nguồn: Live leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Gặp tai nạn ngớ ngẩn vì lái xe thiếu tập trung

						
                    09/09/2017 16:43
                


	
    
Trong lúc điều khiển xe, người tài xế mải mê nói chuyện với con mình. Hậu quả là chiếc ôtô màu trắng đã tông mạnh vào gốc cây trồng trên dải phân cách giữa đường. Rất may là không có ai bị thương nặng sau tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Video này là bài học kinh nghiệm bổ ích để các tài xế cần phải duy trì sự tập trung tối đa lúc điều khiển xe.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video gặp tai nạn ngớ ngẩn vì lái xe thiếu tập trung. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe

						
                    08/09/2017 16:50
                


	
    
Sự việc xảy ra trước một cửa hàng trên phố. Theo camera của cửa hàng này ghi lại được, cặp nam nữ đang đi bộ trên đường ở phía sau đuôi xe Honda CR-V thì đột ngột chiếc xe này lùi với tốc độ cao và không quan sát.Hậu quả là cặp nam nữ này bị tông và cuốn vào gầm xe. Ngoài ra, chiếc xe này còn va chạm và húc văng một người khác đứng gần đó. Sau khi gây tai nạn nữ tài xế đã mở cửa xe bước xuống xem xét sự việc vừa gây ra.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Được biết, rất có thể do người nữ tài xế không thành thạo việc lái xe đã gặp phải lỗi khi lùi xe và gây ra tai nạn thương tâm. Qua đây xin cảnh báo đến các tài xế khi lùi xe nên quan sát cẩn thận phía đằng sau phương tiện đang điều khiển.- Video honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Nguồn: Star Kid.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn

						
                    08/09/2017 14:03
                


	
    
Khi đang lưu thông trên đường, xe Van bị chiếc bán tải tông vào bên hông khiến tài xế mất lái. Hậu quả là xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Vụ việc xảy ra tại khu vực Helgeland, quận Nordland, Na Uy vào ngày 26/6 vừa qua.Chiếc xe Van lăn lộn trên đường.Rất may là người tài xế điều khiển xe Van có tên là Daniel Tverali đã may mắn thoát chết. Qua vụ tai nạn này, các tài xế cần rút ra bài học kinh nghiệm để luôn hạn chế tốc độ và chú ý quan sát ở các giao lộ.Chiếc xe Van lăn lộn trên đường.Chiếc xe Van lăn lộn trên đường.- Video ôtô lăn lộn nhiều vòng sau va chạm trên đường. Nguồn: Philip Overvag.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội

						
                    08/09/2017 08:52
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 12 giờ 37 phút ngày 7/9/2017 vừa qua tại ngã tư Tôn Đức Thắng và Nguyễn Thái Học, Hà Nội. Theo như camera hành trình của ôtô lưu thông qua ngã tư này quay lại được, đèn tín hiệu giao thông chuyển màu xanh cho phép xe này cùng các phương tiện khác đi qua giao lộ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Bất ngờ, từ bên phải xuất hiện chiếc xe đạp điện do nữ sinh điều khiển vượt đèn đỏ băng qua ngã tư. Đúng lúc này, một người phụ nữ đi cùng hướng với chiếc xe gắn camera đã không quan sát và đâm phải xe đạp điện.Hậu quả là xe đạp điện cùng nữ sinh ngã xuống đường. Rất may là cô bé chỉ bị thương tích nhẹ. Tình huống là lời cảnh báo đến các quý vị độc giả không điều khiển phương tiện giao thông vượt đèn đỏ.- Video vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn

						
                    07/09/2017 15:40
                


	
    
Mặc dù nhà ở mặt đường, song bố mẹ của 2 em bé trong đoạn video này lại không trông coi con cẩn thận. Đang vui đùa với chị, bé trai bất ngờ chạy qua đường và bị xe tải tông phải.Em bé được bố bế vào sau khi bị xe tông.Rất may là tài xế xe tải đã kịp đạp phanh nên bé trai này đã thoát nạn. Qua clip này, các bậc phụ huynh cần tuyệt đối chú ý không để con em mình chơi đùa ở bên đường.Em bé được bố bế vào sau khi bị xe tông.Em bé được bố bế vào sau khi bị xe tông.- Video chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Nguồn: Quang Lao Cai.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ

						
                    06/09/2017 18:11
                


	
    
Sự việc xảy ra lúc 11 giờ 41 phút ngày 25/8 vừa qua tại một ngã tư đường ở Thanh Hóa. Theo như camera hành trình của xe hơi đỗ bên đường gần đó quay lại được, một bà cụ đang đi sang đường thì bất ngờ xuất hiện chiếc xe tải từ phía bên trái lao tới đâm phải.Hậu quả là bà cụ bị bánh trước xe tải cán nát cổ tay phải và thương tích nhẹ phần thân. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do tài xế xe tải không quan sát khi đi qua ngã tư.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Đoạn video này cảnh báo đến mọi người khi điều khiển phương tiện giao thông qua các giao lộ nên quan sát cẩn thận.- Video qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu

						
                    06/09/2017 16:55
                


	
    
Mặc dù đang chở vợ con phía sau, song người đàn ông vẫn phóng nhanh, vượt ẩu trên đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. Hậu quả là chiếc xe máy bị xe tải quệt phải khiến cả 3 người ngã nhào xuống đường.Hiện trường vụ tai nạn.Rất may là cả 3 thành viên trong gia đình này đều không bị thương nặng. Qua vụ tai nạn, các tài xế cần tuyệt đối lưu ý không được phóng nhanh, vượt ẩu. Đặc biệt là những nơi đèo dốc quanh co, hiểm trở làm hạn chế tầm quan sát.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chạy xe máy ẩu. Nguồn: Check in Đà Lạt.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông

						
                    06/09/2017 16:26
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 24/8 vừa qua tại bờ sông Hán Thủy, thành phố Tương Dương, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Theo đoạn video được camera gần bờ sông quay lại được, chiếc ôtô 4 chỗ do người mẹ điều khiển chở đứa con gái bên trong đang lùi không kiểm soát.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Theo đó, sau khi suýt tông trúng những người dân đi trên lề đường, chiếc xe này đã đâm vào hàng rào chắn bên bờ sông trước khi rơi xuống nước. Dù đứa con đã trèo ra được ra ngoài, nhưng người mẹ vẫn kẹt ở trong xe. Chứng kiến điều đó, người dân xung quanh nhanh chóng nhảy xuống và đưa được người phụ nữ thoát ra an toàn. May mắn là cả hai mẹ con đều không bị thương nặng.Được biết nguyên nhân của vụ việc là do người phụ nữ đã nhầm chân phanh với chân ga.- Video nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nguồn: CGTN.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn

						
                    05/09/2017 15:44
                


	
    
Vì những lý do khác nhau nên những chiếc ôtô ở đoạn video này đã gây ra các vụ tai nạn giao thông cực kỳ hy hữu. Những tai nạn này khiến một số người bị thương và gây tổn thất nghiêm trọng về tài sản.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video những tình huống tai nạn giao thông cực kỳ ngớ ngẩn. Nguồn: petrolhead center.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự

						
                    05/09/2017 09:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 20 giờ 48 phút ngày 2/9 vừa qua tại một ngã ba đường. Theo như camera của nhà dân gần đó quay lại được, một người đàn ông điều khiển xe Vespa màu cam đi qua ngã ba này với tốc độ cao.Khi đến giữa ngã ba này, xe Vespa đột nhiên mất lái, tự ngã xuống đường, trượt dài. Hậu quả là người đàn ông bất tỉnh, còn chiếc xe máy trượt dài cách đó không xa.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Nguyên nhân ban đầu được xác định là do người đàn ông điều khiển xe Vespa trong tình trạng say xỉn nên khi ngã xuống đã bất tỉnh, được người dân đưa đi cấp cứu ngay sau đó.Video này là lời cảnh báo cho mọi người không nên điều khiển phương tiện giao thông khi say xỉn.- Video đang đi trên đường, người đàn ông tự ngã, bất tỉnh tại chỗ. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô

						
                    04/09/2017 18:38
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 29/8 tạicao tốc Hangxinjing ở Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, phía đông Trung Quốc. Theo camera quan sát gần đó quay lại được, xe ôtô đang lưu thông trên đường cao tốc này thì đột ngột đâm vào đuôi chiếc xe tải đi phía trước. Sau va chạm, chiếc ôtô xoay vài vòng, đứa bé ngồi trong xe bị văng ra giữa đường cao tốc.Phát hiện đứa bé nằm giữa đường cao tốc, xe container đi sau đã phanh gấp để tránh tông phải bé gái này. Được biết, bé gái này 13 tuổi, trong lúc xảy ra tai nạn đang ngủ và không thắt dây an toàn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua clip này mong quý vị độc giả tập thói quen thắt dây an toàn khi ngồi trên xe ôtô.- Video xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô trên đường cao tốc Nguồn: Vietnamnet.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng

						
                    04/09/2017 15:54
                


	
    
Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển xe sedan màu đen ở đoạn video này bất ngờ quay đầu và không quan sát kỹ làn đường đối diện. Hậu quả là ôtô này bị chiếc sedan khác tông cực mạnh vào bên hông.Cận cảnh vụ tai nạn.Tình huống va chạm này khiến cả 2 xe bị hư hỏng khá nặng nhưng mức độ thương tích của nhưng người liên quan không được hé lộ. Qua tai nạn này, các tài xế cần chú ý quan sát kỹ trước khi quay đầu, rẽ trái, rẽ phải.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video tài xế quay đầu ngớ ngẩn, xe hơi gặp tai nạn nghiêm trọng. Nguồn: petrolhead center.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loạt ôtô

						
                    04/09/2017 08:53
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 31/8 vừa qua tại một trung tâm thương mại ở thành phố Đông Hoản, Quảng Đông, Trung Quốc. Theo đoạn video được một người ở toàn nhà đối diện quay lại được, cột biển quảng cáo nằm trước trung tâm thương mại đổ sập vì gió quá mạnh.Hậu quả khiến cho nhiều xe hơi đậu gần đó bị cột biển quảng cáo này đè nát. Hiện tại chưa có thông tin gì về thiệt hại về người. Tuy nhiên, thiệt hại về tài sản mà tai nạn này gây ra không hề nhỏ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video clip này, mong mọi người không nên ra đường khi có gió bão. - Video cột biển quảng cáo khổng lồ đỗ sập, đè nát hàng loại ôtô tại Trung Quốc. Nguồn: Tin mới.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xe khách đấu đầu xe tải, 2 thanh niên bị xe bồn cán

						
                    03/09/2017 20:15
                


	
    
Hai em bé ngã văng ra khỏi ôtô sau tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 ôtô va chạm với nhau khiến cho 2 em bé đang ngồi sau xe văng ra đường. (CHI TIẾT)Sang đường ẩu, xe máy “nhận quả đắng”. Hai người ngồi trên chiếc xe máy trong đoạn video dưới đây sang đường ẩu, bị ôtô đi phía sau tông ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Sang đường ẩu, xe máy “nhận quả đắng”. Hai người ngồi trên chiếc xe máy trong đoạn video dưới đây sang đường ẩu, bị ôtô đi phía sau tông ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Gây tai nạn thảm khốc, tài xế vội vàng bỏ chạy. Sau khi phóng xe với tốc độ cao gây tai nạn giao thông nghiêm trọng, người tài xế ở đoạn video dưới đây đã có ý định lái ôtô bỏ chạy nhưng bất thành. (CHI TIẾT)Xe máy ngã, hai thanh niên bị xe bồn cán tại Bình Dương. 2 thanh niên điều khiển xe máy, ngã ra đường, bị xe bồn từ phía sau đi tới cán ngang qua người làm bị thương.   (CHI TIẾT)Bị ôtô cán qua đầu, bé gái vẫn đi lại bình thường. Điều thần kỳ khó tin đã xảy ra ở đoạn video dưới đây khi bé gái vẫn có thể đứng dậy đi lại bình thường dù em bị ôtô cán ngang qua người và đầu. (CHI TIẾT)Gây tai nạn thảm khốc, tài xế vội vàng bỏ chạy. Sau khi phóng xe với tốc độ cao gây tai nạn giao thông nghiêm trọng, người tài xế ở đoạn video dưới đây đã có ý định lái ôtô bỏ chạy nhưng bất thành. (CHI TIẾT)Xe máy ngã, hai thanh niên bị xe bồn cán tại Bình Dương. 2 thanh niên điều khiển xe máy, ngã ra đường, bị xe bồn từ phía sau đi tới cán ngang qua người làm bị thương.   (CHI TIẾT)Xe máy ngã, hai thanh niên bị xe bồn cán tại Bình Dương. 2 thanh niên điều khiển xe máy, ngã ra đường, bị xe bồn từ phía sau đi tới cán ngang qua người làm bị thương.   (CHI TIẾT)Bị ôtô cán qua đầu, bé gái vẫn đi lại bình thường. Điều thần kỳ khó tin đã xảy ra ở đoạn video dưới đây khi bé gái vẫn có thể đứng dậy đi lại bình thường dù em bị ôtô cán ngang qua người và đầu. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, người phụ nữ suýt bị xe ôtô tông phải. Người phụ nữ điều khiển xe máy chở hàng cồng kềnh, qua đường ẩu. May mắn là tài xế đã phanh kịp thời nên không xảy ra tai nạn nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, người phụ nữ suýt bị xe ôtô tông phải. Người phụ nữ điều khiển xe máy chở hàng cồng kềnh, qua đường ẩu. May mắn là tài xế đã phanh kịp thời nên không xảy ra tai nạn nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, người phụ nữ suýt bị xe ôtô tông phải. Người phụ nữ điều khiển xe máy chở hàng cồng kềnh, qua đường ẩu. May mắn là tài xế đã phanh kịp thời nên không xảy ra tai nạn nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Dù gặp phải tai nạn và chiếc xe máy bị xe tải cán nát nhưng cậu bé tuổi vẫn may mắn thoát chết một cách ngoạn mục. (CHI TIẾT)Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Dù gặp phải tai nạn và chiếc xe máy bị xe tải cán nát nhưng cậu bé tuổi vẫn may mắn thoát chết một cách ngoạn mục. (CHI TIẾT)Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết. Người đàn ông điều khiển xe máy đi qua giao lộ không quan sát, suýt bị 2 xe tải liên tiếp cán qua tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết. Người đàn ông điều khiển xe máy đi qua giao lộ không quan sát, suýt bị 2 xe tải liên tiếp cán qua tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Xe khách chạy ngược chiều, đấu đầu xe tải tại Quảng Ngãi. Chiếc xe khách trong đoạn video dưới đây đi vào phần đường ngược chiều. Mặc dù đã nhanh chóng dừng lại nhưng không tránh khỏi va chạm với chiếc xe tải. (CHI TIẾT)Xe khách chạy ngược chiều, đấu đầu xe tải tại Quảng Ngãi. Chiếc xe khách trong đoạn video dưới đây đi vào phần đường ngược chiều. Mặc dù đã nhanh chóng dừng lại nhưng không tránh khỏi va chạm với chiếc xe tải. (CHI TIẾT)Xe máy tông ôtô, nam thanh niên trượt dài tại Quảng Ninh. Chiếc xe máy đi qua giao lộ với tốc độ cao đã đâm phải chiếc ôtô, trượt dài hàng chục mét trên đường khiến áo rách tơi tả tại Quảng Ninh. (CHI TIẾT)Xe máy tông ôtô, nam thanh niên trượt dài tại Quảng Ninh. Chiếc xe máy đi qua giao lộ với tốc độ cao đã đâm phải chiếc ôtô, trượt dài hàng chục mét trên đường khiến áo rách tơi tả tại Quảng Ninh. (CHI TIẾT)Audi A6 chạy ẩu, hất 2 người lên nóc capô. Do tài xế phóng nhanh và không kiểm soát được tay lái nên chiếc Audi A6 đã tông trúng xe máy và hất 2 người lên nóc capô. (CHI TIẾT)Audi A6 chạy ẩu, hất 2 người lên nóc capô. Do tài xế phóng nhanh và không kiểm soát được tay lái nên chiếc Audi A6 đã tông trúng xe máy và hất 2 người lên nóc capô. (CHI TIẾT)Va chạm trên đường, 2 xe hơi nát bét phần đầu. Sau cú va chạm cực mạnh trên đường, phần đầu của 2 chiếc xe hơi trong đoạn video dưới đây đã vỡ nát. (CHI TIẾT)Va chạm trên đường, 2 xe hơi nát bét phần đầu. Sau cú va chạm cực mạnh trên đường, phần đầu của 2 chiếc xe hơi trong đoạn video dưới đây đã vỡ nát. (CHI TIẾT)Người đàn ông đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế ở Hà Nội. Chiếc xe hơi vừa dừng lại trên phố, bỗng nhiên người đàn ông lao tới, mở cửa, đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Người đàn ông đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế ở Hà Nội. Chiếc xe hơi vừa dừng lại trên phố, bỗng nhiên người đàn ông lao tới, mở cửa, đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Ford Transit quay đầu, tông xe máy đi ngược chiều tại Hải Phòng. Chiếc Ford Transit đang quay đầu thì đâm phải xe máy ngược chiều đang lao tới với tốc độ khá cao. Thật may là vụ tai nạn này không để lại hậu quả đáng tiếc nào. (CHI TIẾT)Ford Transit quay đầu, tông xe máy đi ngược chiều tại Hải Phòng. Chiếc Ford Transit đang quay đầu thì đâm phải xe máy ngược chiều đang lao tới với tốc độ khá cao. Thật may là vụ tai nạn này không để lại hậu quả đáng tiếc nào. (CHI TIẾT)Tai nạn thảm khốc khiến 3 người tử vong tại chỗ ở Hưng Yên. Hai xe máy va chạm với nhau khiến cả 4 người ngã ra đường. Đúng lúc này, xe tải từ xa đi tới không kịp phanh đã chèn lên khiến 3 người tử vong và 1 người trong tình trạng nguy kịch. (CHI TIẾT)Tai nạn thảm khốc khiến 3 người tử vong tại chỗ ở Hưng Yên. Hai xe máy va chạm với nhau khiến cả 4 người ngã ra đường. Đúng lúc này, xe tải từ xa đi tới không kịp phanh đã chèn lên khiến 3 người tử vong và 1 người trong tình trạng nguy kịch. (CHI TIẾT)Ôtô tông 3 mẹ con đang ngồi trên xe máy. Ba mẹ con đang leo lên chiếc xe máy để chuẩn bị chạy thì từ xa xuất hiện một chiếc ôtô 4 chỗ ngồi lao tới tông vào đuôi xe khiến cả ba người ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Ôtô tông 3 mẹ con đang ngồi trên xe máy. Ba mẹ con đang leo lên chiếc xe máy để chuẩn bị chạy thì từ xa xuất hiện một chiếc ôtô 4 chỗ ngồi lao tới tông vào đuôi xe khiến cả ba người ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Xe container bị lật, loạt người may mắn thoát chết. Đang ôm cua ở ngã tư, chiếc container bất ngờ bị lật đè gãy cột đèn đường nhưng rất may là không có người nào bị thương nặng trong vụ tai nạn này. (CHI TIẾT)Xe container bị lật, loạt người may mắn thoát chết. Đang ôm cua ở ngã tư, chiếc container bất ngờ bị lật đè gãy cột đèn đường nhưng rất may là không có người nào bị thương nặng trong vụ tai nạn này. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Cận cảnh ôtô quay đầu với tốc độ cao, húc văng xe máy

						
                    03/09/2017 19:42
                


	
    
Sự việc xảy ra trên đoạn đường với nhiều xe cộ tham gia giao thông. Theo như camera hành trình của một xe hơi đang lưu thông trên đường này ghi lại, khi đến gần một chỗ cho phép quay đầu xe, chiếc xe ôtô màu đen quay đầu tại đây với tốc độ cao.Hậu quả là khi qua đến làn đường bên cạnh, đuôi xe đã húc phải chiếc xe máy từ sau đi tới, khiến cả xe và người ngã ra đường. Thật may khi không có thương tích nghiêm trọng xảy ra.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này xin nhắc nhở đến quý vị độc giả khi quay đầu xe nên quan sát kỹ và giảm tốc độ.- Video cận cảnh ôtô quay đầu với tốc độ cao, húc văng xe máy. Nguồn: Xem nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Người phụ nữ bị thương nặng vì dùng chân cản ôtô bị trôi

						
                    03/09/2017 07:32
                


	
    
Sự việc xảy ra trước một nhà dân tại Trung Quốc. Theo như đoạn video được camera quan sát ở nhà dân gần đó quay lại được, một người phụ nữ ngồi bên trong chiếc hatchback màu đỏ đỗ trên vỉa hè và mở cửa bên ghế lái.Đột nhiên, chiếc xe này trôi từ vỉa hè xuống đường. Theo phản xạ, người này đã đưa chân ra ngoài và chặn vào cột điện trên vỉa hè để ngăn lại. Tuy nhiên, cửa của chiếc hatchback đã đập vào cột điện và kẹp chân của người phụ nữ. Hậu quả là bà này đã không ngăn được chiếc xe bị trôi mà có vẻ còn bị gãy chân.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Rất có thể nguyên nhân khiến xe hơi trôi là do nữ tài xế quên khóa phanh tay khi dừng xe trên vỉa hè. Vậy nên, khi dừng đỗ xe ôtô, quý vị độc giả nên khóa phanh tay để tránh trường hợp xe trôi đi như clip.- Video “Cạn lời” cảnh người phụ nữ dùng chân để cản ôtô bị trôi. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe container bị lật, loạt người may mắn thoát chết

						
                    02/09/2017 15:50
                


	
    
Do chở hàng nặng cộng với việc tài xế ôm cua tốc độ khá cao nên chiếc container đã bị lật ở ngã tư đường và đè gãy cột đèn. Lúc xe container bị lật, 2 người điều khiển xe máy đang chờ đèn đỏ ở gần đã kịp né tránh nên không gặp tai nạn.Ảnh cắt từ clip.Khi cột đèn bị đổ đã đập trúng capô của 1 chiếc xe hơi và 1 người khác. Rất may là không có ai bị thương nặng trong vụ tai nạn này. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua vụ tai nạn, các tài xế cần chú ý hạn chế tốc độ tại các giao lộ, đặc biệt là khi đang chở hàng nặng.- Video xe container bị lật, loạt người may mắn thoát chết. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ôtô tông 3 mẹ con đang ngồi trên xe máy

						
                    02/09/2017 14:42
                


	
    
Sự việc xảy ra vào 14 giờ 12 phút ngày 19/8 vừa qua trước một đại lý thuốc tây. Theo như camera quan sát của nhà thuốc quay lại, 3 mẹ con từ nhà thuốc này đi ra, bắt đầu leo lên xe Super Dream để rời khỏi nơi này.Đột nhiên, từ xa xuất hiện chiếc ôtô 4 chỗ ngồi lao tới với tốc độ nhanh, tông vào đuôi xe máy. Hậu quả là 3 mẹ con ngã văng ra đường. Thật may là cả 3 mẹ con đều không thương nặng. Sau khi gây tai nạn, xe ôtô đã dừng lại cách đó không xa. Người dân gần đó đã đến giúp 3 mẹ con và xem xét tình trạng thương tích của 2 cháu bé.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua clip này có thể thấy được rằng xe hơi đã sai khi chạy nhanh và không tránh kịp xe máy. Tuy nhiên, cũng phải kể đến việc người mẹ dắt xe để ngang ra khỏi phần lề đường là không đúng.- Video cận cảnh ôtô tông 3 mẹ con đang ngồi trên xe máy. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tai nạn thảm khốc khiến 3 người tử vong tại chỗ ở Hưng Yên

						
                    02/09/2017 08:59
                


	
    
Sự việc xảy ra vào 14 giờ 04 phút ngày 1/9 trên Quốc lộ 39 đoạn qua địa bàn xã Toàn Thắng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên. Theo như camera quan sát trước cây xăng Toàn Thắng ghi lại được, nam thanh niền điều khiển xe máy chở 1 cô gái đến trước cây xăng này thì tông phải chiếc xe máy khác đang qua đường.Sau va chạm, cả 4 người ngã ra đường. Đúng lúc đó, một chiếc xe tải từ xa đi tới với tốc độ cao đã không phanh kịp thời, chèn lên cả 4 người này khiến 3 người tử vong tại chỗ và 1 người được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua vụ tai nạn thảm khốc này, chúng ta có thể thấy được sự nguy hiểm của việc chạy quá tốc độ khi tham gia thông. Vì như vậy, người điều khiển phương tiện sẽ không kiểm soát được các tình huống bất ngờ trên đường có thể xảy ra.- Video tai nạn thảm khốc khiến 3 người tử vong tại chỗ ở Hưng Yên. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ford Transit quay đầu, tông xe máy đi ngược chiều tại Hải Phòng

						
                    01/09/2017 19:17
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 30/8 vừa qua trên con đường trơn trợt bởi mưa gió tại Hải Phòng. Theo hình ảnh được camera hành trình của một ôtô tham gia giao thông trên con đường này quay lại, ở hướng ngược chiều xe này có một chiếc Ford Transit đang quay đầu.Đúng lúc này, từ phía sau xe ôtô có gắn camera xuất hiện một chiếc xe máy đi tới với tốc độ khá cao đã va chạm vào chiếc Ford Transit. Hậu quả là xe máy ngã vào lề đường, người điều khiển xe máy may mắn không bị thương tích gì nghiêm trọng.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này mong quý vị độc giả hãy quan sát thật kỹ trước khi quay đầu xe tại những đoạn đường có nhiều xe cộ qua lại.- Video Ford Transit quay đầu xe, tông xe máy đi ngược chiều tại Hải Phòng. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Người đàn ông đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế ở Hà Nội

						
                    01/09/2017 18:28
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 30/8 vừa qua trên phố Thọ Pháp, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Theo như video được người đi đường quay lại, một người phụ nữ điều khiển chiếc Kia Morning màu trắng dừng xe trên con phố này.Đột nhiên một người đàn ông lao tới, mở cửa và đạp liên tiếp vào nữ tài xế này. Mặc dù đã lấy tay kéo cửa lại nhưng nữ tài xế không thoát khỏi cảnh hành hung của người đàn ông.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Vì bất cứ lý do nào, đàn ông cũng không nên hành hung phụ nữ, đặc biệt là ở chốn đông người. Hành động này thật đáng lên án.- Video người đàn ông đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế ở Hà Nội. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Va chạm trên đường, 2 xe hơi nát bét phần đầu

						
                    01/09/2017 16:28
                


	
    
Đang lái xe trên đường, người tài xế điều khiển chiếc Lada (không rõ model) bị mất lái và lao sang làn đường đối diện. Đúng lúc đó, nó va phải chiếc hatchback chạy ngược chiều.Hiện trường vụ tai nạn.Sau tình huống va chạm giao thông này, cả 2 xe đều bị nát bét phần đầu nhưng chiếc Lada bị hư hỏng nặng hơn. Thời gian, địa điểm cũng như mức độ thương tích của những người liên quan trong vụ tai nạn không được tiết lộ.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video va chạm trên đường, 2 xe hơi nát bét phần đầu. Nguồn: petrolhead center.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Audi A6 chạy ẩu, hất 2 người lên nóc capô

						
                    31/08/2017 15:29
                


	
    
Khi lưu thông trên đường, tài xế điều khiển xe Audi A6 đã phóng nhanh và không kiểm soát được tay lái. Hậu quả là chiếc sedan này đã tông trúng xe máy và hất 2 người ngồi trên xe lên nóc capô.Hiện trường vụ tai nạn.Chưa dừng lại ở đó, chiếc Audi A6 còn tông trúng xe tải đang đậu bên lề đường. Cú va chạm cực mạnh khiến A6 bị hư hỏng nghiêm trọng ở phần đầu. Mức độ thương tích của những người liên quan không được đề cập đến.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua vụ tai nạn này, các tài xế cần chú ý tuyệt đối không phóng nhanh, vượt ẩu khi lái xe.- Video Audi A6 chạy ẩu, hất 2 người lên nóc capô. Nguồn: LIVE LEAKS.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe máy tông ôtô, nam thanh niên trượt dài tại Quảng Ninh

						
                    31/08/2017 14:47
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoảng 7 giờ 30 phút ngày 28/8 vừa qua tại thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh. Theo như camera quan sát gần ngã tư quay lại được, một nam thanh niên điều khiển xe máy qua ngã tư này, ôm cua về phía bên phải với tốc độ cao đã đâm phải xe ôtô chạy cùng chiều.Nam thanh niên quần áo tả tơi sau khi trượt dài trên đường.Nam thanh niên quần áo tả tơi sau khi trượt dài trên đường.Nam thanh niên quần áo tả tơi sau khi trượt dài trên đường.Sau va chạm, mũ bảo hiểm văng ra khỏi người, nam thanh niên cùng chiếc xe máy trượt dài trên đường. Thật may mắn khi người này vẫn đứng dậy được, quần áo rách tả tơi.Qua video này xin nhắc nhở đến quý vị độc giả khi đi qua các giao lộ nên giảm tốc độ và chú ý quan sát.- Video xe máy tông ôtô, nam thanh niên trượt dài hàng chục mét tại Quảng Ninh. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe khách chạy ngược chiều, đấu đầu xe tải tại Quảng Ngãi

						
                    31/08/2017 10:13
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoảng 17 giờ 32 phút ngày 27/8 vừa qua tại huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi. Theo như camera quan sát gần đó quay lại được, chiếc xe khách của nhà xe Chín Nghĩa (Quảng Ngãi) không đi vào làn đường quy định mà chạy vào đường ngược chiều. Khi đến gần một cây xăng, phát hiện có 1 chiếc xe tải từ phía xa đi tới, tài xế đã chủ động dừng xe khách lại nhưng vẫn không tránh khỏi va chạm. Hậu quả là 2 xe này đã đấu đầu nhau. Thật may khi vụ tai nạn này không gây thiệt hại về người, đầu 2 xe chỉ móp nhẹ và kính bể rơi vãi khắp đường.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đây có thể thấy, hành động đi ngược chiều của xe khách đáng lên án, nếu không may mắn thì có thể hành khách trên xe đã chịu một vụ tai nạn cực kỳ thảm khốc.- Video xe khách chạy ngược chiều, đấu đầu xe tải tại Quảng Ngãi. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết

						
                    30/08/2017 14:39
                


	
    
Sự việc xảy ra tại một ngã tư với lưu lượng xe qua lại đông đúc, thuộc thị trấn Thượng Nhiêu, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc. Theo như camera gần đó quay lại được, một người đàn ông điều khiển xe máy đi qua ngã tư này như “chốn không người”. Một chiếc xe tải màu xanh từ phía bên trái đã kịp tránh xe máy này nhưng khiến người đàn ông ngã xuống đường.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Đúng lúc đó, chiếc xe ben từ phía bên phải đang chạy tới cũng đã kịp thời bẽ lái tránh người đàn ông này kịp thời, chiếc xe máy nằm dưới đầu xe . Có thể nói người đàn ông này quá may mắn.Qua video này gióng lên hồi chuông cảnh bảo cho người dân khi qua ngã tư hoặc ngã ba có lưu lượng xe qua lại đông đúc nên chú ý cẩn thận, tránh tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.- Video Qua ngã tư với tốc độ chóng mặt, nam thanh niên thoát chết nhờ... đỗ người thần tốc. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc

						
                    30/08/2017 08:45
                


	
    
Đang phóng xe máy với tốc độ khá cao tới ngã tư đường, cậu bé tuổi vị thành niên quan sát thấy xe tải và bất ngờ phanh gấp. Tuy nhiên, do gặp đoạn đường trơn nên xe máy bị trượt dài và bị xe tải tông nát. Rất may là cậu bé này không bị thương tích nặng dù em chẳng đội mũ bảo hiểm. Hiện trường vụ tai nạn.Qua vụ tai nạn này, những người điều khiển xe phải tuyệt đối hạn chế tốc độ tại các ngã ba, ngã tư đường. Đồng thời, khi chạy xe máy cần phải đội mũ bảo hiểm.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video gặp tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Qua đường ẩu, người phụ nữ suýt bị xe ôtô tông phải

						
                    29/08/2017 16:14
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoảng 9 giờ 57 phút ngày 20/8 vừa qua trên con đường quốc lộ. Theo như đoạn video được camera hành trình của ôtô tham gia lưu thông trên đoạn đường này quay lại, chiếc xe này đang chạy với tốc độ cao.Khi đi đến gần một khu chợ ven đường, bất ngờ xuất hiện một người phụ nữ điều khiển xe máy chở hàng cồng kềnh từ phía tay phải của xe gắn camera chạy sang đường mà không hề quan sát.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Thật may khi tài xế xe ôtô gắn camera đã phanh kịp thời, tránh được tai nạn thương tâm. Qua đây, cũng mong mọi người khi sang đường nên quan sát kỹ cả trước lẫn sau để đề phòng xe khác đang chạy đến với tốc độ cao không xử lý kịp thời.- Video qua đường ẩu, người phụ nữ suýt bị xe ôtô tông phải. Nguồn: Otofun.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Bị ôtô cán qua đầu, bé gái vẫn đi lại bình thường

						
                    29/08/2017 15:59
                


	
    
Do tài xế thiếu quan sát nên chiếc xe hơi ở Trung Quốc (không hé lộ địa điểm cụ thể) đã tông ngang qua người và đầu một bé gái. Những tưởng em bé này đã qua đời sau tai nạn này.Ảnh cắt từ clip.Tuy nhiên, điều bất ngờ đến thần kỳ đã xảy ra khi cô bé vẫn có thể đứng dậy và đi lại bình thường.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video bị ôtô cán qua đầu, bé gái vẫn đi lại bình thường. Nguồn: The Sun.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe máy ngã, hai thanh niên bị xe bồn cán tại Bình Dương

						
                    29/08/2017 09:33
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoảng 10 giờ 45 phút ngày 26/8 vừa qua tại đường ĐT 743, thuộc khu phố 2, phường An Phú, thị xã Dĩ An, Bình Dương. Theo như đoạn video được camera quan sát của nhà dân gần đó quay lại được, 2 thanh niên ngồi trên xe máy lưu thông trên tuyến đường này. Khi đến khu vực trên, không hiểu vì lý do gì mà xe chở 2 người loạng choạng, ngã ra đường. Lúc này, xe bồn mang biển số TPHCM (chưa rõ người cầm lái) chạy cùng chiều lao tới tông trúng. Va chạm làm 2 người đi xe máy bị thương nặng. Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Trong đó, một người bị bánh xe chèn gãy 2 chân, người còn lại bị thương ở vùng bụng, nguy kịch tính mạng. Được biết, 2 thanh niên đã được người dân đưa vào bệnh viện ngay sau đó. - Video xe máy ngã ra đường khiến hai thanh niên bị xe bồn cán tại Bình Dương. Nguồn: Người đưa tin.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Gây tai nạn thảm khốc, tài xế vội vàng bỏ chạy

						
                    28/08/2017 15:27
                


	
    
Trong lúc phóng xe với tốc độ cao và bị mất lái, tài xế ở đoạn video này đã tông phải một người phụ nữ và chiếc xe hơi khác. Đáng chú ý, sau khi gây tai nạn, tài xế đã lùi xe định bỏ chạy nhưng bị những người dân xung quang bắt được.Hiện trường vụ tai nạn.Do bị tông mạnh nên người phụ nữ xấu số đã bị bất tỉnh và được đưa đi cấp cứu. Trong khi đó, chiếc ôtô bị tông lật lào trên đường.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Vụ tai nạn này là lời cảnh tỉnh cho những tài xế thường xuyên phóng nhanh, vượt ẩu trên đường. Ngoài ra, khi đã gây tai nạn, các tài xế nên xuống xe để xem xét mức độ thương tích của nạn nhân để đưa họ đi cấp cứu.- Video gây tai nạn thảm khốc, tài xế vội vàng bỏ chạy. Nguồn: I'm Mad On Bikes Nd Cars.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Sang đường ẩu, xe máy “nhận quả đắng”

						
                    28/08/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 11 giờ 23 phút ngày 26/8 vừa qua trên đường quốc lộ. Theo video được camera hành trình của một xe hơi lưu thông trên con đường này quay lại, phía trước ôtô này có 1 chiếc sedan màu đen đang lưu thông trên đường.Khi đến gần một cây xăng, bất ngờ có 2 người ngồi trên chiếc xe máy, từ phía bên phải sang đường ẩu, không quan sát phía sau. Hậu quả là xe máy bị chiếc sedan đâm ngã văng ra đường.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua video này xin nhắc nhở quý vị độc giả khi sang đường nên quan sát kỹ, bật đèn tín hiệu để các phương tiện giao thông khác có thể nhận biết được, tránh được tai nạn có thể xảy ra.- Video sang đường ẩu, xe máy “nhận quả đắng”. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Hai em bé ngã văng ra khỏi ôtô sau tai nạn

						
                    28/08/2017 08:56
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 24/8 vừa qua ở một ngã tư đường tại thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc. Theo video được camera quan sát bên đường ghi lại, chiếc SUV màu trắng đang lưu thông qua ngã tư này với tốc độ cao thì bất ngờ bị một chiếc SUV màu nâu từ bên phải đâm phải.Sau va chạm, 2 đứa bé ngồi sau xe SUV màu trắng ngã văng ra đường, thật may là 2 đứa bé này vẫn có thể đứng dậy được và không bị sao. Sau tai nạn cả 2 xe đều dừng lại để xem xét tình trạng của 2 đứa bé này.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua video này, xin cảnh báo đến các bậc phụ huynh khi chở con nhỏ trên xe nên cho chúng ngồi vào vị trí thuận lợi để quan sát và thắt dây an toàn, tránh trường hợp như đoạn video có thể xảy ra.- Video hai em bé ngã văng ra khỏi ôtô sau tai nạn tại Trung Quốc Nguồn: CGTN.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xe tải tông 2 xe máy chờ đèn đỏ ở Đồng Nai, phẫn nộ cảnh đạp vào mặt phụ nữ sau tai nạn

						
                    27/08/2017 19:59
                


	
    
Chạy nhanh trong đêm mưa, nam thanh niên tông vào cột điện. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ nhanh trong trời đêm mưa, đâm thẳng vào cột điện bên bên đường. (CHI TIẾT)Dán mắt vào điện thoại, nữ sinh tông vào đuôi ôtô ngã. Nữ sinh trong đoạn video dưới đây điều khiển xe đạp điện, dán mắt vào điện thoại nên tông vào đuôi ôtô đỗ bên đường ngã “sấp mặt”. (CHI TIẾT)Phanh gấp bằng thắng đĩa, 3 người ngồi trên xe tay ga ngã lộn nhào ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh gia đình 3 người ngồi trên chiếc xe máy, phanh gấp trên đường bằng thắng đĩa khiến cả 3 người ngã lộn nhào ra đường. (CHI TIẾT)Phóng xe thẳng xuống hố tử thần vì mải dùng điện thoại. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông vừa đi xe máy vừa chăm chú xem điện thoại, lọt vào hố tử thần giữa đường phố tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ. Một vụ tai nạn liên hoàn vô cùng thảm khốc ở đường cao tốc Singapore khiến tài xế điều khiển xe Mercedes tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam sinh điều khiển xe máy va chạm với xe ben khiến cho anh bị cuốn vào gầm xe, cán nát 2 chân. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Biker bị ôtô tông lăn lộn trong đường hầm. Khi đang chạy xe môtô trong đường hầm (giấu tên) ở Singapore, biker ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô tông lăn lộn trên đường. (CHI TIẾT)Dán mắt vào điện thoại, nữ sinh tông vào đuôi ôtô ngã. Nữ sinh trong đoạn video dưới đây điều khiển xe đạp điện, dán mắt vào điện thoại nên tông vào đuôi ôtô đỗ bên đường ngã “sấp mặt”. (CHI TIẾT)Phanh gấp bằng thắng đĩa, 3 người ngồi trên xe tay ga ngã lộn nhào ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh gia đình 3 người ngồi trên chiếc xe máy, phanh gấp trên đường bằng thắng đĩa khiến cả 3 người ngã lộn nhào ra đường. (CHI TIẾT)Phóng xe thẳng xuống hố tử thần vì mải dùng điện thoại. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông vừa đi xe máy vừa chăm chú xem điện thoại, lọt vào hố tử thần giữa đường phố tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ. Một vụ tai nạn liên hoàn vô cùng thảm khốc ở đường cao tốc Singapore khiến tài xế điều khiển xe Mercedes tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam sinh điều khiển xe máy va chạm với xe ben khiến cho anh bị cuốn vào gầm xe, cán nát 2 chân. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Phanh gấp bằng thắng đĩa, 3 người ngồi trên xe tay ga ngã lộn nhào ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh gia đình 3 người ngồi trên chiếc xe máy, phanh gấp trên đường bằng thắng đĩa khiến cả 3 người ngã lộn nhào ra đường. (CHI TIẾT)Phóng xe thẳng xuống hố tử thần vì mải dùng điện thoại. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông vừa đi xe máy vừa chăm chú xem điện thoại, lọt vào hố tử thần giữa đường phố tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ. Một vụ tai nạn liên hoàn vô cùng thảm khốc ở đường cao tốc Singapore khiến tài xế điều khiển xe Mercedes tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam sinh điều khiển xe máy va chạm với xe ben khiến cho anh bị cuốn vào gầm xe, cán nát 2 chân. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Phóng xe thẳng xuống hố tử thần vì mải dùng điện thoại. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông vừa đi xe máy vừa chăm chú xem điện thoại, lọt vào hố tử thần giữa đường phố tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ. Một vụ tai nạn liên hoàn vô cùng thảm khốc ở đường cao tốc Singapore khiến tài xế điều khiển xe Mercedes tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ. Một vụ tai nạn liên hoàn vô cùng thảm khốc ở đường cao tốc Singapore khiến tài xế điều khiển xe Mercedes tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam sinh điều khiển xe máy va chạm với xe ben khiến cho anh bị cuốn vào gầm xe, cán nát 2 chân. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam sinh điều khiển xe máy va chạm với xe ben khiến cho anh bị cuốn vào gầm xe, cán nát 2 chân. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Biker bị ôtô tông lăn lộn trong đường hầm. Khi đang chạy xe môtô trong đường hầm (giấu tên) ở Singapore, biker ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô tông lăn lộn trên đường. (CHI TIẾT)Biker bị ôtô tông lăn lộn trong đường hầm. Khi đang chạy xe môtô trong đường hầm (giấu tên) ở Singapore, biker ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô tông lăn lộn trên đường. (CHI TIẾT)Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tải đâm vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ khiến một chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Cô gái bình thản qua đường, gây tai nạn liên hoàn. Cô gái trong đoạn video dưới đây bình thản qua đường trước đầu xe ôtô đang lưu thông trên đường. Đây chính là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Phẫn nộ cảnh dùng chân đạp vào mặt phụ nữ sau tai nạn giao thông. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông dùng chân đạp vào mặt một phụ nữ sau vụ tai nạn giao thông. Hành động này khiến nhiều người phẫn nộ. (CHI TIẾT)Tài xế mơ ngủ, xe tải đâm thẳng vào hầm đường bộ vỡ tan tành. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc xe tải đâm thẳng vào cửa vào hầm đường bộ khiến xe này vỡ tan tành. (CHI TIẾT)Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tải đâm vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ khiến một chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Cô gái bình thản qua đường, gây tai nạn liên hoàn. Cô gái trong đoạn video dưới đây bình thản qua đường trước đầu xe ôtô đang lưu thông trên đường. Đây chính là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Cô gái bình thản qua đường, gây tai nạn liên hoàn. Cô gái trong đoạn video dưới đây bình thản qua đường trước đầu xe ôtô đang lưu thông trên đường. Đây chính là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Phẫn nộ cảnh dùng chân đạp vào mặt phụ nữ sau tai nạn giao thông. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông dùng chân đạp vào mặt một phụ nữ sau vụ tai nạn giao thông. Hành động này khiến nhiều người phẫn nộ. (CHI TIẾT)Phẫn nộ cảnh dùng chân đạp vào mặt phụ nữ sau tai nạn giao thông. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông dùng chân đạp vào mặt một phụ nữ sau vụ tai nạn giao thông. Hành động này khiến nhiều người phẫn nộ. (CHI TIẾT)Tài xế mơ ngủ, xe tải đâm thẳng vào hầm đường bộ vỡ tan tành. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc xe tải đâm thẳng vào cửa vào hầm đường bộ khiến xe này vỡ tan tành. (CHI TIẾT)Tài xế mơ ngủ, xe tải đâm thẳng vào hầm đường bộ vỡ tan tành. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc xe tải đâm thẳng vào cửa vào hầm đường bộ khiến xe này vỡ tan tành. (CHI TIẾT)Đang lưu thông trên đường, xe máy bỗng dưng bốc cháy tại Bình Dương. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe máy đang lưu thông trên đường thì đột nhiên bốc cháy dữ dội. (CHI TIẾT)Đang lưu thông trên đường, xe máy bỗng dưng bốc cháy tại Bình Dương. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe máy đang lưu thông trên đường thì đột nhiên bốc cháy dữ dội. (CHI TIẾT)SUV tông vào dải phân cách, lùi xe gây tai nạn rồi bỏ chạy tại Đà Nẵng. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc SUV tông vào dải phân cách rồi lùi lại tông móp đầu xe ôtô khác rồi dửng dưng bỏ đi. (CHI TIẾT)SUV tông vào dải phân cách, lùi xe gây tai nạn rồi bỏ chạy tại Đà Nẵng. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc SUV tông vào dải phân cách rồi lùi lại tông móp đầu xe ôtô khác rồi dửng dưng bỏ đi. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, người phụ nữ bị xe máy tông bất tỉnh. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây, vừa xuống xe buýt, qua đường không quan sát bị xe máy tông bất tỉnh. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, người phụ nữ bị xe máy tông bất tỉnh. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây, vừa xuống xe buýt, qua đường không quan sát bị xe máy tông bất tỉnh. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Người phụ nữ bị tông nhào lộn trên không

						
                    27/08/2017 15:41
                


	
    
Thấy đường vắng, người phụ nữ ở đoạn video này đã điều khiển xe máy qua đường. Tuy nhiên, bà đãbị ôtô phóng với tốc độ cao tông phải. Cú va chạm khiến người phụ nữ này lộn nhào trên không trước khi tiếp đất.Ảnh cắt từ clip.Vụ tai nạn này xảy ra hôm 19/8 vừa qua tại bang Tamil Nadu, Ấn Độ. Mức độ thương tích của người phụ nữ không được hé lộ. Qua tai nạn này, các tài xế cần chú ý hạn chế tốc độ tại các ngã ba, ngã tư đường để tránh gây ra hoặc gặp phải những tình huống tương tự.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video người phụ nữ bị tông nhào lộn trên không. Nguồn: Puthiya Thalaimurai TV.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Qua đường không quan sát, người phụ nữ bị xe máy tông bất tỉnh

						
                    27/08/2017 14:48
                


	
    
Sự việc xảy ra trên con đường quốc lộ tại Trung Quốc. Theo như đoạn video được camera quan sát gần đó ghi lại được, chiếc xe buýt dừng bên đường đón trả khách.Một người phụ nữ sau khi xuống xe, từ bên đường bắt đầu băng qua phía đối diện. Thế nhưng khi qua đến giữa đường, người phụ nữ này bị xe máy tông phải, bất tỉnh. Còn 2 người ngồi trên xe máy ngã văng ra đường. Sau đó, người phụ nữ đã được xe cấp cứu đến tận nơi để đưa đi chữa trị.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Nguyên nhân của sự việc này một phần là do người phụ nữ này không chú ý quan sát, một phần nữa là do chiếc xe buýt đã che khuất tầm nhìn của xe máy khiến cho xe này không giảm tốc độ khi đi qua xe buýt.- Video qua đường không quan sát, người phụ nữ bị xe máy tông bất tỉnh. Nguồn: The YNC.
    

						Lê Kha (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: SUV tông vào dải phân cách, lùi xe gây tai nạn rồi bỏ chạy tại Đà Nẵng

						
                    27/08/2017 08:47
                


	
    
Sự việc xảy ra tại một ngã tư ở Đà Nẵng. Theo như đoạn video được camera quan sát gần đó quay lại được, một chiếc xe SUV đang lưu thông trên đường, đến ngã tư này thì rẽ trái, đâm thẳng vào dải phân cách.Tiếp sau đó , chiếc xe này lùi lại không quan sát và đâm phải chiếc sedan từ sau đi tới móp đầu. Sau khi gây tai nạn, tài xế đã điều khiển chiếc SUV bỏ đi như chưa hề có chuyện gì xảy ra.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua clip trên mong quý vị độc giả khi qua ngã tư phải để ý quan sát kỹ trước khi lùi xe hay rẽ sang làn đường khác, tránh gây tai nạn cho phương tiện giao thông khác- Video SUV tông vào dải phân cách, lùi xe gây tai nạn rồi bỏ chạy. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Đang qua đường, người phụ nữ bị môtô tông cực mạnh

						
                    26/08/2017 17:15
                


	
    
Trong lúc đi bộ qua đường đúng vạch sơn quy định, người phụ nữ ở đoạn video này đã bị chiếc môtô đang trượt dài trên đường va phải chân. Cú va chạm này khiến người phụ nữ ngã sấp mặt. Sau đó, cô được những người xung quanh dìu vào lề đường.Ảnh cắt từ clip.Vụ tai nạn này xảy ra hôm 21/7 vừa qua nhưng địa điểm cụ thể không được hé lộ. Tài khoản YouTube có tên Powermoneywomen PMW cho biết, chiếc môtô gây tai nạn là xe không người lái đang trong quá trình thử nghiệm.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua vụ tai nạn kể trên, mọi người cần chú ý không tiến hành bất cứ cuộc thử nghiệm nào về xe cộ tai những nơi có đông người, phương tiện giao thông qua lại.- Video đang qua đường, người phụ nữ bị môtô tông cực mạnh. Nguồn: Powermoneywomen PMW.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Đang lưu thông trên đường, xe máy bỗng dưng bốc cháy tại Bình Dương

						
                    26/08/2017 15:06
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoảng 8 giờ sáng ngày 21/8 vừa qua tại cầu vượt Tần Vạn, thị xã Dĩ An, Bình Dương. Theo như camera hành trình của một xe khác lưu thông trên đường này quay lại được, chiếc xe máy này bốc cháy giữa đường, khói đen nghi ngút.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Được biết, ngồi trên chiếc xe này có 2 người phụ nữ. Thật may khi cả hai đã chạy thoát thân kịp thời và không thiệt hại gì về người.- Video đang lưu thông trên đường, xe máy bỗng dưng bốc cháy tại Bình Dương. Nguồn: Tai nạn kinh hoàng.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế mơ ngủ, xe tải đâm thẳng vào hầm đường bộ vỡ tan tành

						
                    26/08/2017 09:01
                


	
    
Sự việc xảy ra trên con đường dẫn vào một hầm đường bộ. Theo như video được camera quan sát chỗ gần cổng vào của hầm đường bộ quay lại được, một chiếc xe tải màu đó đang lưu thông trên đường tiến sát đến hầm đường bộ.Bất ngờ xe này lao vào cửa hầm đường bộ khiến xe văng lên cao, vỡ tan tan tành và nằm chắn ngang đường vào của hầm đường bộ. Hàng hóa trên xe vương vãi khắp đường. Được biết, nguyên nhân vụ tai nạn là do tài xế ngủ quên.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này mong quý vị độc giả hãy thật sự tỉnh táo khi tham gia giao thông, nếu buồn ngủ thì nên dừng lại nghỉ hoặc để người khác cầm lái.- Video tài xế mơ ngủ, xe tải đâm thằng vào hầm đường bộ vỡ tan tành. Nguồn: Tai nạn kinh hoàng.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế phóng nhanh, Mercedes-Benz A45 AMG gặp tai nạn thảm khốc

						
                    25/08/2017 15:55
                


	
    
Khi lưu thông trong đường hầm ở thành phố Santiago de Cali, Colombia, tài xế điều khiển xe Mercedes-Benz A45 AMG phóng nhanh và không làm chủ được tốc độ khiến chiếc xe bị va vào thành bên phải tầng hầm rồi trượt dài trên đường.Ảnh cắt từ clip.Mức độ thương tích của những người ngồi trên chiếc Mercedes-Benz A45 AMG không được hé lộ. Vụ tai nạn này là bài học kinh nghiệm bổ ích cho những tài xế thường xuyên phóng nhanh, vượt ẩu khi điều khiển xe, đặc biệt là những đoạn đường hầm ánh sáng và sự quan sát không tốt như trong clip này.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phẫn nộ cảnh dùng chân đạp vào mặt phụ nữ sau tai nạn giao thông

						
                    25/08/2017 15:04
                


	
    
Sự việc xảy ra trên con đường với lưu lượng xe cộ qua lại đông đúc. Theo như video được một người đi đường dùng điện thoại quay lại, sau vụ tai nạn giữa xe ôtô và xe máy ngay trên đường. Hai người liên quan đến vụ tai nạn là một người đàn ông và người phụ nữ đã cùng nhau giải quyết vụ việc.Thế nhưng không hiểu vì lý do gì mà người đàn ông này đã dùng chân đạp vào mặt người phụ nữ mặc cho người xung quanh can ngăn. Sau đó, người đàn ông này còn chỉ tay chửi bới và đòi hành hung người phụ nữ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Đây là hành vi đáng lên án, dù có gì xảy ra đi chăng nữa thì cũng nên bình tĩnh, không thể dùng “nắm đấm” để giải quyết mọi chuyện.- Video phẫn nộ cảnh người đàn ông đạp vào mặt người phụ nữ sau tai nạn giao thông. Nguồn: Facebook/ XEM.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Cô gái bình thản qua đường, gây tai nạn liên hoàn

						
                    25/08/2017 09:09
                


	
    
Sự việc xảy ra vào buổi sáng tại con đường một chiều. Theo video được camera quan sát gần đó ghi lại được, một cô gái quàng chiếc khăn màu đỏ, băng qua đường một cách hết sức bình thản trước đầu xe ôtô.Hậu quả là một chiếc xe đã phải phanh gấp để tránh va chạm và gây ra một vụ tai nạn liên hoàn với những chiếc xe phía sau.Ở một góc quay khác của vụ tai nạn.Ở một góc quay khác của vụ tai nạn.Ở một góc quay khác của vụ tai nạn.Tuy vụ tai nạn liên hoàn xảy ra nhưng người phụ nữ này không có biểu hiện gì lo sợ, vẫn bình thản bước chậm rãi băng qua đường như chưa có chuyện gì xảy ra.Qua video này mong quý vị độc giả hãy qua đường đúng luật, luôn quan sát cẩn thận để tránh gây tai nạn cho mình và cả những phương tiện khác đang lưu thông trên đường.- Video cô gái bình thản qua đường, gây tai nạn liên hoàn. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách

						
                    24/08/2017 15:56
                


	
    
Chỉ vì muốn tiết kiệm thời gian đổi hướng di chuyển nên tài xế taxi ở đoạn video này đã mạo hiểm phóng xe băng qua dải phân cách bằng bê tông. Rất may là tài xế này không gây ra tai nạn.Ảnh cắt từ clip.Đây là hành động đáng lên án, bởi nó không chỉ gây nguy hiểm cho bản thân tài xế mà còn đe doạ tới sự an toàn của những người đi đường khác.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô

						
                    24/08/2017 14:59
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 15 giờ 17 phút ngày 22/8 vừa qua tại phường Yên Nghĩa, Hà Đông, Hà Nội. Theo như video được camera hành trình của xe hơi lưu thông trên đường quay lại, phía trước xe này có một người phụ nữ điều khiển xe máy và chiếc ôtô van.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Bất ngờ, người phụ nữ này vượt ẩu lên chiếc ôtô phía trước. Đúng lúc đó, một chiếc ôtô ngược chiều đi tới. Hậu quả là xe máy đã va chạm với chiếc ôtô, người phụ nữ bị 2 ôtô kẹp giữa sau đó mất lái, lao sang phần đường ngược chiều.Qua clip này mong quý vị độc giả hãy cẩn thận quan sát trước khi quyết định vượt lên xe đang đi phía trước mình.- Video vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Nguồn: Sơn Đinh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai

						
                    24/08/2017 10:11
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 10 giờ 30 phút ngày 22/8 vừa qua tại ngã tư Amata, thành phố Biên Hòa, Đồng Nai. Theo video được camera quan sát của nhà dân gần đó quay lại, các phương tiện đang chờ đèn đỏ ở ngã tư Amata thì bất ngờ một ô tô tải chạy hướng Đồng Nai - TPHCM lao đến, đâm trúng 2 xe máy.Hậu quả là 1 xe máy bị đẩy về phía trước và cuốn vào gầm xe, người điều khiển xe máy bị gãy xương đùi và được người dân xung quanh nhanh chóng đưa đi cấp cứu.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.Chiếc xe máy còn lại do một người phụ nữ điều khiển. Người phụ nữ này bị hất văng xuống đường nhưng chỉ bị xây xát nhẹ.- Video Xe tải tông thằng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Nguồn: Bien Hoa Young.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Biker bị ôtô tông lăn lộn trong đường hầm

						
                    23/08/2017 16:00
                


	
    
Trong lúc chạy xe môtô ở đường hầm, biker ở đoạn video này đã lưu thông đúng làn đường quy định. Tuy nhiên, anh vẫn bị chiếc ôtô lấn làn tông phải. Cú va chạm khiến biker lăn lộn trên đường. Ảnh cắt từ clip.Rất may là nam biker chỉ bị thương nhẹ sau vụ tai nạn này. Qua clip, các tài xế cần chú ý nghiêm chỉnh chấp hành luật giao thông.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video biker bị ôtô tông lăn lộn trong đường hầm. Nguồn: Powermoneywomen PMW.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người 

						
                    23/08/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 12 giờ 17 phút ngày 22/8 vừa qua tại ngã tư. Theo như video được camera hành trình của một ôtô gần đó quay lại được, một nữ "ninja" khi đang đi qua ngã tư này thì đột ngột cua trái, đâm vào một chiến xe máy khác đi cùng chiều.Hậu quả là cả 2 xe đều ngã văng ra đường, đúng lúc đó có một chiếc xe bồn từ sau đi tới. Thật may khi tài xế xe bồn đã dừng kịp thời và không có tai nạn nào đáng tiếc xảy ra.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua đây xin nhắc nhở đến mọi người không nên cua gấp khi tham gia giao thông mà nên bật đèn xi-nhan báo trước khi cua để tránh gây tai nạn.- Video hai xe máy tông nhau ở tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Nguồn: Clip Go.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai

						
                    23/08/2017 10:50
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 11 giờ 21 phút ngày 22/8 vừa qua tại ngã ba quốc lộ 51 giao với đường Hàm Nghi, xã Tam Phước, TP Biên Hoà, Đồng Nai. Theo như video được camera quan sát của nhà dân gần đó quay lại, có 1 xe ben lưu thông trên Quốc lộ 1 di chuyển đến ngã ba này.Xe ben này đang rẽ vào đường Hàm Nghi thì bất ngờ bị xe máy do một em học sinh trường THPT Tam Phước điều khiển vượt lên.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Tình huống bất ngờ khiến tài xế xe ben không làm chủ được tay lái đã tông vào xe máy, cuốn nam học sinh vào gầm rồi cán qua người nạn nhân. Được biết, 2 chân nam sinh này bị cán nát. Tại hiện trường, nam sinh gào khóc sau tai nạn và được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu.Qua clip này xin nhắc nhở đến quý vị độc giả không nên vượt xe lớn khi đi qua khúc cua để tránh những trường hợp đáng tiếc xảy ra như clip trên.- Video nam sinh bị xe ben cuốn vào gầm, 2 chân bị cán nát tại Đồng Nai. Nguồn: VTC News.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ

						
                    22/08/2017 16:17
                


	
    
Theo tiết lộ của tài khoản YouTube có tên Guitar singapore travels, khi vụ tai nạn này xảy ra tại đường cao tốc Singapore nhưng thời gian cụ thể không được hé lộ. Sau khi tông nhau với xe Toyota Vios, tài xế điều khiển xe Mercedes bị mất lái khiến chiếc xe vượt qua dải phân cách và phóng qua phần đường đối diện. Ảnh cắt từ clip.Khi đó, cánh cửa xe đã mở toang và quệt phải chiếc xe máy chạy theo hướng đối diện khiến cả hai người ngồi trên xe máy đều bị thương nặng. Sau đó, chiếc Mercedes tông vào lan can bê tông bên lề đường. Hậu quả là tài xế đã tử vong ngay tại chỗ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video Mercedes gặp tai nạn thảm khốc, tài xế tử vong tại chỗ. Nguồn: Guitar singapore travels.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phóng xe thẳng xuống hố tử thần vì mải dùng điện thoại

						
                    22/08/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc đêm vắng tại một thành phố ở Trung Quốc. Đoạn video được camera quan sát gần đó ghi lại, mặt đất bất ngờ sụt lún vào lúc đêm vắng, tạo ra hố tử thần nằm giữa đường phố. Sau đó, xuất hiện người đàn ông đi xe máy phóng tới, không hề giảm tốc độ, và lao thẳng xuống hố tử thần. Theo như video cho thấy người đàn ông này mải xem điện thoại di động trong khi điều khiển xe trên đường và không nhìn thấy hố tử thần phía trước, cho tới khi anh ta rơi xuống.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.May mắn, người điều khiển mô tô không bị thương cho dù anh ta dường như bị va chạm mạnh khi rơi xuống hố.Qua clip này xin nhắc nhở đến quý vị độc giả khi tham gia giao thông không nên dùng điện thoại di dộng tránh các trường hợp nguy hiểm có thể xảy ra.- Video mải dùng điện thoại, người đàn ông chạy xe máy lọt xuống hố tử thần tại Trung Quốc. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phanh gấp bằng thắng đĩa, 3 người ngồi trên xe tay ga ngã lộn nhào ra đường

						
                    22/08/2017 09:26
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoàng 09 giờ 59 phút ngày 19/8 vừa qua tại một con phố. Theo như video được camera của nhà dân bên đường quay lại được, gia đình gồm 3 người ngồi trên chiếc xe tay ga đang lưu thông trên đường đến đoạn này thì bất ngờ gặp một chiếc xe hơi đang quay đầu xe.Quá bất ngờ, người bố điều khiển xe tay ga đã phanh gấp bằng thắng đĩa phía trước, khiến đuôi xe rời khỏi mặt đất và lộn nhào trên không trước khi tiếp đất. Gia đình 3 người ngã nhào ra đường. Thật may khi không có xe nào đi phía sau họ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua clip này, mong quý vị độc giả hãy quan sát cẩn thận và không nên phanh gấp bằng thắng đĩa trong các tình huống bất ngờ trên phố khi đang chạy nhanh.- Video phanh gấp bằng thắng đĩa, 3 người ngồi trên xe tay ga ngã lộn nhào ra đường. Nguồn: Clip Go.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vụ tai nạn thảm khốc khiến 1 biker tử vong tại chỗ

						
                    21/08/2017 16:08
                


	
    
Khi đang lưu thông trên đường với tốc độ hơn 40 km/h, biker ở đoạn video này đã bị chiếc xe hơi gặp tai nạn văng trúng. Cú va chạm này khiến biker ngã xuống đường và bị xe tải tông trúng khiến anh tử vong tại chỗ.Hiện trường vụ tai nạn.Sau khi xe hơi lật nhào, 1 biker khác không kịp đạp thắng đã tông phải khiến anh bị thương. Vụ tai nạn này xảy ra tại Singapore hôm 7/8 vừa qua nhưng địa điểm cụ thể cũng như mức độ thương tích của các nạn nhân khác không được tiết lộ.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video vụ tai nạn kinh hoàng khiến 1 biker tử vong tại chỗ. Nguồn: powermoneywomen PMW.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Dán mắt vào điện thoại, nữ sinh tông vào đuôi ôtô ngã	

						
                    21/08/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoàng 15 giờ 31 phút ngày 17/8 vừa qua tại một còn đường lộ với thời tiết mưa gió. Theo như video được camera ở phần đuôi xe đỗ bên đường ghi lại, chiếc xe này đang đỗ bên đường.>> Xem thêm: CLIP NHỮNG TAI NẠN GHÊ RỢN NHẤT TUẦN: Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe quá nhanh, dừng xe trước đầu container người đàn ông bị kéo lêBất ngờ, từ sau xe này xuất hiện một nữ sinh điều khiển xe đạp điện, một tay vừa cầm lái và cầm ô, tay còn lại bấm điện thoại. Vì quá chú tâm vào điện thoại mà nữ sinh này đã đâm thằng vào đuổi ôtô có gắn camera. Sau va chạm nữ sinh được tài xế giúp đỡ đứng dậy. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.>> Xem thêm:CLIP HOT NGÀY 18/8: Xe cứu thương gây tai nạn khi phóng nhanh, container kéo lê người trên đườngThật may nữ sinh chỉ bị thương nhẹ. Qua video này xin nhắc nhở đến quý vị độc giả khi tham gia giao thông không nên sử dụng điện thoại di động, tránh gây tai nạn cho mình và người xung quanh.- Video dán mắt vào điện thoại, nữ sinh tông vào đuôi ôtô ngã “sấp mặt”. Nguồn: Clip Go.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chạy nhanh trong đêm mưa, nam thanh niên tông vào cột điện

						
                    21/08/2017 09:00
                


	
    
>> Xem thêm: CLIP NHỮNG TAI NẠN GHÊ RỢN NHẤT TUẦN: Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe quá nhanh, dừng xe trước đầu container người đàn ông bị kéo lêHiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.>> Xem thêm: CLIP HOT NGÀY 18/8: Xe cứu thương gây tai nạn khi phóng nhanh, container kéo lê người trên đường
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe quá nhanh, dừng xe trước đầu container người đàn ông bị kéo lê 

						
                    20/08/2017 19:45
                


	
    
Gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng vì lái xe ẩu. Do tài xế chạy ẩu nên chiếc xe hơi ở đoạn video dưới đây đã gặp phải tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Phẫn nộ cảnh người phụ nữ bồng con dửng dưng nhìn bé trai bị ôtô cán. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây vừa khiến cư dân mạng dậy sóng khi dửng dưng đứng nhìn một đứa bé bị xe hơi cán trước mặt mình mà không làm gì. (CHI TIẾT)Xe máy bị xe ben tông văng ra đường, 1 người tử vong tại chỗ. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe máy sang đường bất ngờ bị xe ben đi từ phía sau với tốc độ nhanh tông văng ra đường khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Infiniti G37 gây tai nạn cho chiếc BMW rồi bỏ chạy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc Infiniti G37 vượt lên và "tạt đầu" xe BMW chạy cùng chiều ở tốc độ cao khiến xe BMW rúc vào hông xe container chạy bên cạnh. (CHI TIẾT)Ôm cua gấp, biker ngã “sấp mặt” trước đầu ôtô. Biker trong đoạn video dưới đây ôm cua với tốc độ cao, ngã “sấp mặt” trước đầu xe ôtô. Thật may khi xe này đã giảm tốc độ kịp thời và không gây tai nạn cho biker. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Phẫn nộ cảnh người phụ nữ bồng con dửng dưng nhìn bé trai bị ôtô cán. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây vừa khiến cư dân mạng dậy sóng khi dửng dưng đứng nhìn một đứa bé bị xe hơi cán trước mặt mình mà không làm gì. (CHI TIẾT)Xe máy bị xe ben tông văng ra đường, 1 người tử vong tại chỗ. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe máy sang đường bất ngờ bị xe ben đi từ phía sau với tốc độ nhanh tông văng ra đường khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Infiniti G37 gây tai nạn cho chiếc BMW rồi bỏ chạy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc Infiniti G37 vượt lên và "tạt đầu" xe BMW chạy cùng chiều ở tốc độ cao khiến xe BMW rúc vào hông xe container chạy bên cạnh. (CHI TIẾT)Ôm cua gấp, biker ngã “sấp mặt” trước đầu ôtô. Biker trong đoạn video dưới đây ôm cua với tốc độ cao, ngã “sấp mặt” trước đầu xe ôtô. Thật may khi xe này đã giảm tốc độ kịp thời và không gây tai nạn cho biker. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Xe máy bị xe ben tông văng ra đường, 1 người tử vong tại chỗ. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe máy sang đường bất ngờ bị xe ben đi từ phía sau với tốc độ nhanh tông văng ra đường khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Infiniti G37 gây tai nạn cho chiếc BMW rồi bỏ chạy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc Infiniti G37 vượt lên và "tạt đầu" xe BMW chạy cùng chiều ở tốc độ cao khiến xe BMW rúc vào hông xe container chạy bên cạnh. (CHI TIẾT)Ôm cua gấp, biker ngã “sấp mặt” trước đầu ôtô. Biker trong đoạn video dưới đây ôm cua với tốc độ cao, ngã “sấp mặt” trước đầu xe ôtô. Thật may khi xe này đã giảm tốc độ kịp thời và không gây tai nạn cho biker. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Infiniti G37 gây tai nạn cho chiếc BMW rồi bỏ chạy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc Infiniti G37 vượt lên và "tạt đầu" xe BMW chạy cùng chiều ở tốc độ cao khiến xe BMW rúc vào hông xe container chạy bên cạnh. (CHI TIẾT)Ôm cua gấp, biker ngã “sấp mặt” trước đầu ôtô. Biker trong đoạn video dưới đây ôm cua với tốc độ cao, ngã “sấp mặt” trước đầu xe ôtô. Thật may khi xe này đã giảm tốc độ kịp thời và không gây tai nạn cho biker. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Ôm cua gấp, biker ngã “sấp mặt” trước đầu ôtô. Biker trong đoạn video dưới đây ôm cua với tốc độ cao, ngã “sấp mặt” trước đầu xe ôtô. Thật may khi xe này đã giảm tốc độ kịp thời và không gây tai nạn cho biker. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe hơi tông nhau như phim hành động

						
                    20/08/2017 16:08
                


	
    
Do tài xế phóng với tốc độ cao nên chiếc SUV màu đen ở đoạn video này đã tông nhau với xe sedan đang rẽ trái. Cú va chạm cực mạnh khiến cả 2 xe đều bị hư hỏng nặng nhưng mức độ thương tích của những người trên 2 xe không được hé lộ.Hiện trường vụ tai nạn.Qua video này, các tài xế cần phải hạn chế tốc độ khi lưu thông tại các ngã ba, ngã tư đường để hạn chế những tai nạn đáng tiếc.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video Xe hơi tông nhau như phim hành động. Nguồn: petrolhead center.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Kinh hoàng cảnh xe ben mất lái, lao lên đường ray xe lửa

						
                    20/08/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 12 giờ 24 phút ngày 18/8 vừa qua trước một cửa hàng bán đồ điện máy. Theo như đoạn video được camera quan sát của cửa hàng này quay lại, một chiếc xe ben đang lưu thông trên đoạn đường này đột nhiên mất lái.>> Xem thêm: CLIP NHỮNG TAI NẠN GHÊ RỢN NHẤT TUẦN: Container tông xe máy khiến 3 người tử vong tại TPHCM, Toyota Fortuner tông Taxi nát bét tại Đà NẵngHậu quả là chiếc xe ben này đánh sáng bên phải, sau đó đánh sang bên trái và lao lên đường ray xe lửa ở đối diện cửa hàng điện máy. Thật may là lúc đó không có đoàn tàu nào đi qua.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.>> Xem thêm: Clip: Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đườngQua clip này mong quý vị độc giả, cũng như các tài xế lái xe tải, xe ben hãy giữ vững tay lái của mình khi lưu thông trên đường, tránh những hậu quả đáng tiếc xảy ra.- Video kinh hoàng cảnh xe ben mất lái, lao lên đường ray xe lửa. Nguồn: Clip Go.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Những điều chị em cần lưu ý khi "quan hệ" đường miệng

						
                    20/07/2017 21:15
                


	
    
"Quan hệ" đường miệng (oral sex) là một hình thức quan hệ tình dục đang ngày càng trở nên phổ biến đối với các cặp đôi. Tuy nhiên, cho dù vợ chồng ban có chung thủy tuyệt đối thì kiểu "quan hệ" này cũng không nên được sử dụng quá thường xuyên.>> Xem thêm: Những lợi ích tuyệt vời của việc “yêu” thường xuyênChính vì "quan hệ" đường miệng cũng là một hình thức quan hệ tình dục nên nó cũng có thể là con đường lây truyền các bệnh qua đường tình dục. Hiện có khoảng 20 chứng bệnh có thể lây qua đường tình dục: Lậu, giang mai, chlamydia, hạ cam mềm, mụn rộp sinh dục, viêm gan siêu vi B, HIV/AIDS… Và dù chỉ quan hệ bằng miệng, bạn vẫn có thể mắc cả 20 chứng bệnh nguy hiểm này.>> Xem thêm: Tần suất 'yêu' bao nhiêu là bình thườngẢnh minh họaNgày nay, mặc dù rất nhiều người có quan điểm thoáng hơn về tình dục nhưng vẫn còn rất nhiều chị em e dè, ngại ngùng khi thử các kiểu "quan hệ" mới, kể cả "quan hệ" đường miệng. Vậy nên, bạn không phải là người duy nhất không thích cách "quan hệ" này. Sở dĩ nhiều chị em không ưa hình thức "quan hệ" này là vì họ cho rằng: "Vùng kín" không phải là nơi thơm tho, sạch sẽ nên họ rất ngại; sợ lây truyền bệnh tật; không có hứng thú hoặc sợ bị đánh giá là không nghiêm chỉnh...Cũng không thể phủ nhận một điều rằng, "quan hệ" đường miệng cũng có ưu điểm là giúp cả hai giải tỏa khi không thể "quan hệ" theo kiểu truyền thống, nhất là khi người phụ nữ mang bầu.Tuy nhiên, cách "quan hệ" này sẽ an toàn hơn rất nhiều nếu như thỉnh thoảng mới áp dụng, cả hai phải chung thủy tuyệt đối (chỉ có 1 đối tác tình dục), cả hai không có bệnh tật và phải vệ sinh sạch sẽ trước và sau khi thực hiện.Ngoài ra, nếu đang ở trong những trường hợp dưới đây, tốt nhất bạn nên ngừng "yêu" kiểu này:- Bộ phận sinh dục hoặc cổ họng của bạn đang có những vết trầy xước nhỏ hoặc vết thương hở... vì như vậy sẽ càng làm tăng nguy cơ lây truyền các bệnh qua đường tình dục.- Tránh quan hệ với bạn tình khi có dấu hiệu bất thường ở bộ phận sinh dục như rạn da, mụn nhọt, lở loét hoặc miệng và vùng xương chậu có những dấu hiệu không bình thường.- Triệu chứng khi bị nhiễm bệnh tình dục ở miệng như: Phát ban, mẩn đỏ, lở loét… ở trong khoang miệng; gặp khó khăn trong việc nuốt; ho ra máu, khản giọng; có khối u trong má hoặc ở cổ...Tốt nhất, bạn cần trang bị cho mình những kiến thức về quan hệ tình dục để có thể bảo vệ cho bản thân và "đối tác", phòng ngừa các bệnh lây truyền qua đường tình dục, ảnh hưởng đến sức khỏe sau này.Nếu sau khi thực hành kiểu "quan hệ" này và thấy có các dấu hiệu lạ, đặc biệt ở khoang miệng thì bạn cần đến các cơ sở y tế để được khám và điều trị sớm."Quan hệ" đường miệng (oral sex) là một hình thức quan hệ tình dục đang ngày càng trở nên phổ biến đối với các cặp đôi. Tuy nhiên, cho dù vợ chồng ban có chung thủy tuyệt đối thì kiểu "quan hệ" này cũng không nên được sử dụng quá thường xuyên.>> Xem thêm: Những lợi ích tuyệt vời của việc “yêu” thường xuyênChính vì "quan hệ" đường miệng cũng là một hình thức quan hệ tình dục nên nó cũng có thể là con đường lây truyền các bệnh qua đường tình dục. Hiện có khoảng 20 chứng bệnh có thể lây qua đường tình dục: Lậu, giang mai, chlamydia, hạ cam mềm, mụn rộp sinh dục, viêm gan siêu vi B, HIV/AIDS… Và dù chỉ quan hệ bằng miệng, bạn vẫn có thể mắc cả 20 chứng bệnh nguy hiểm này.>> Xem thêm: Tần suất 'yêu' bao nhiêu là bình thườngẢnh minh họaNgày nay, mặc dù rất nhiều người có quan điểm thoáng hơn về tình dục nhưng vẫn còn rất nhiều chị em e dè, ngại ngùng khi thử các kiểu "quan hệ" mới, kể cả "quan hệ" đường miệng. Vậy nên, bạn không phải là người duy nhất không thích cách "quan hệ" này. Sở dĩ nhiều chị em không ưa hình thức "quan hệ" này là vì họ cho rằng: "Vùng kín" không phải là nơi thơm tho, sạch sẽ nên họ rất ngại; sợ lây truyền bệnh tật; không có hứng thú hoặc sợ bị đánh giá là không nghiêm chỉnh...Cũng không thể phủ nhận một điều rằng, "quan hệ" đường miệng cũng có ưu điểm là giúp cả hai giải tỏa khi không thể "quan hệ" theo kiểu truyền thống, nhất là khi người phụ nữ mang bầu.Tuy nhiên, cách "quan hệ" này sẽ an toàn hơn rất nhiều nếu như thỉnh thoảng mới áp dụng, cả hai phải chung thủy tuyệt đối (chỉ có 1 đối tác tình dục), cả hai không có bệnh tật và phải vệ sinh sạch sẽ trước và sau khi thực hiện.Ngoài ra, nếu đang ở trong những trường hợp dưới đây, tốt nhất bạn nên ngừng "yêu" kiểu này:- Bộ phận sinh dục hoặc cổ họng của bạn đang có những vết trầy xước nhỏ hoặc vết thương hở... vì như vậy sẽ càng làm tăng nguy cơ lây truyền các bệnh qua đường tình dục.- Tránh quan hệ với bạn tình khi có dấu hiệu bất thường ở bộ phận sinh dục như rạn da, mụn nhọt, lở loét hoặc miệng và vùng xương chậu có những dấu hiệu không bình thường.- Triệu chứng khi bị nhiễm bệnh tình dục ở miệng như: Phát ban, mẩn đỏ, lở loét… ở trong khoang miệng; gặp khó khăn trong việc nuốt; ho ra máu, khản giọng; có khối u trong má hoặc ở cổ...Tốt nhất, bạn cần trang bị cho mình những kiến thức về quan hệ tình dục để có thể bảo vệ cho bản thân và "đối tác", phòng ngừa các bệnh lây truyền qua đường tình dục, ảnh hưởng đến sức khỏe sau này.Nếu sau khi thực hành kiểu "quan hệ" này và thấy có các dấu hiệu lạ, đặc biệt ở khoang miệng thì bạn cần đến các cơ sở y tế để được khám và điều trị sớm."Quan hệ" đường miệng (oral sex) là một hình thức quan hệ tình dục đang ngày càng trở nên phổ biến đối với các cặp đôi. Tuy nhiên, cho dù vợ chồng ban có chung thủy tuyệt đối thì kiểu "quan hệ" này cũng không nên được sử dụng quá thường xuyên.>> Xem thêm: Những lợi ích tuyệt vời của việc “yêu” thường xuyênChính vì "quan hệ" đường miệng cũng là một hình thức quan hệ tình dục nên nó cũng có thể là con đường lây truyền các bệnh qua đường tình dục. Hiện có khoảng 20 chứng bệnh có thể lây qua đường tình dục: Lậu, giang mai, chlamydia, hạ cam mềm, mụn rộp sinh dục, viêm gan siêu vi B, HIV/AIDS… Và dù chỉ quan hệ bằng miệng, bạn vẫn có thể mắc cả 20 chứng bệnh nguy hiểm này.>> Xem thêm: Tần suất 'yêu' bao nhiêu là bình thường"Quan hệ" đường miệng (oral sex) là một hình thức quan hệ tình dục đang ngày càng trở nên phổ biến đối với các cặp đôi. Tuy nhiên, cho dù vợ chồng ban có chung thủy tuyệt đối thì kiểu "quan hệ" này cũng không nên được sử dụng quá thường xuyên.>> Xem thêm: Những lợi ích tuyệt vời của việc “yêu” thường xuyênChính vì "quan hệ" đường miệng cũng là một hình thức quan hệ tình dục nên nó cũng có thể là con đường lây truyền các bệnh qua đường tình dục. Hiện có khoảng 20 chứng bệnh có thể lây qua đường tình dục: Lậu, giang mai, chlamydia, hạ cam mềm, mụn rộp sinh dục, viêm gan siêu vi B, HIV/AIDS… Và dù chỉ quan hệ bằng miệng, bạn vẫn có thể mắc cả 20 chứng bệnh nguy hiểm này.>> Xem thêm: Tần suất 'yêu' bao nhiêu là bình thườngẢnh minh họaẢnh minh họa
    

						Theo Sức khỏe & Đời sống







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ngày càng nhiều người mắc bệnh tự miễn

						
                    10/01/2022 16:54
                


	
    
Chỉ riêng tại Vương quốc Anh, ít nhất 4 triệu người đã phát triển các bệnh tự miễm, nhiều người trong số đó bị cùng lúc nhiều hơn một bệnh tự miễn. Trên thế giới, các nhà khoa học ước tính rằng số ca mắc bệnh tự miễn hiện nay cao hơn trước đây từ 3% đến 9% một năm. Hầu hết các nhà khoa học tin rằng các yếu tố môi trường và lối sống là nguyên nhân làm tăng số ca bệnh.“Số ca bệnh tự miễn bắt đầu tăng khoảng 40 năm trước ở phương Tây. Tuy nhiên, hiện nay số ca bệnh bắt đầu tăng ở cả các quốc gia chưa từng có bệnh này trước đây," James Lee, chuyên gia về bệnh tự miễn, người đứng đầu một nhóm nghiên cứu, nói. "Ví dụ, số ca bệnh viêm ruột - một loại bệnh tự nhiễm - đang tăng ở Trung Đông và Đông Á, trong khi trước đây gần như không xuất hiện ở khu vực này."“Di truyền học của con người không thay đổi trong vài thập kỷ qua. Vì vậy, phải có các yếu tố môi trường và lối sống đang thay đổi theo cách đang làm tăng khuynh hướng mắc bệnh tự miễn dịch," Lee nói.Viêm khớp dạng thấp, một trong những bệnh tự miễn dịch đang gây lo ngại trên toàn thế giới.Viêm khớp dạng thấp, một trong những bệnh tự miễn dịch đang gây lo ngại trên toàn thế giới.Vinuesa cho rằng một yếu tố quan trọng là thay đổi trong chế độ ăn uống: ngày càng có nhiều quốc gia áp dụng chế độ ăn kiểu phương Tây, với nhiều thức ăn nhanh và chế biến sẵn. “Chế độ ăn nhiều thức ăn nhanh thiếu một số thành phần quan trọng, chẳng hạn như chất xơ, và đã có bằng chứng cho thấy chế độ ăn này ảnh hưởng đến hệ vi sinh vật ở người - tập hợp các vi sinh vật có trong ruột và đóng vai trò quan trọng đối với các chức năng khác nhau của cơ thể,” Vinuesa nói. “Những thay đổi trong hệ vi sinh vật sau đó gây ra các bệnh tự miễn."Nhưng một tác nhân quan trọng đằng sau bệnh tự miễn là sự nhạy cảm của từng cá nhân. “Nếu không có một số yếu tố nhạy cảm di truyền nhất định, bạn sẽ không mắc bệnh tự miễn, bất kể chế độ ăn thế nào," Vinuesa cho biết. Do đó, các nhà nghiên cứu đang cố gắng tìm hiểu các cơ chế di truyền khiến một số người dễ mắc bệnh và những người khác thì không, từ đó xác định các nhóm có nguy cơ mắc bệnh tự miễn cao và cần thay đổi lối sống.Đây là vấn đề cần đến các kỹ thuật hiện DNA hiện đại, giúp xác định chính xác những khác biệt DNA rất nhỏ giữa một nhóm lớn các cá thể. Bằng kỹ thuật này, các nhà khoa học có thể xác định các mẫu hình di truyền chung của những người mắc bệnh tự miễn dịch. “Kỹ thuật giải trình tự DNA trên quy mô lớn là một bước ngoặt. Chẳng hạn, khi tôi bắt đầu nghiên cứu, chúng ta chỉ biết khoảng 6 biến thể DNA liên quan đến bệnh viêm ruột. Bây giờ chúng ta đã biết hơn 250 biến thể," Lee cho biết.Các nghiên cứu giải trình tự này nhằm mục đích tìm ra cơ chế hoạt động của nhiều bệnh tự miễn khác nhau. “Nếu bạn nhìn vào một số bệnh tự miễn - ví dụ như lupus, làm cho hệ thống miễn dịch tấn công nội tạng - có thể thấy gần đây có rất nhiều phiên bản khác nhau của bệnh, do các con đường di truyền khác nhau gây ra," Vinuesa cho biết. Và mỗi nguyên nhân gây bệnh lại cần một cách can thiệp khác nhau.Lee cũng nhấn mạnh rằng các các bệnh tự miễn ngày nay chưa có thuốc điều trị dứt điểm, và người bệnh thường phải phẫu thuật hoặc tiêm thuốc thường xuyên suốt đời. Số ca mắc bệnh tự miễn dịch ngày càng gia tăng trên khắp thế giới đồng nghĩa với việc cần sớm tìm ra các phương pháp điều trị và thuốc mới.Nguồn:https://www.theguardian.com/science/2022/jan/08/global-spread-of-autoimmune-disease-blamed-on-western-diethttps://www.theguardian.com/society/2021/dec/22/microplastics-may-be-linked-to-inflammatory-bowel-disease-study-finds
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nhiễm virus corona có thể gây tổn thương thận

						
                    31/12/2021 09:15
                


	
    
Các nghiên cứu trước đây cho thấy virus corona có thể gây ra những tổn thương nghiêm trọng cho cơ thể con người, và thận cũng có thể bị nhiễm virus. Nhưng vẫn chưa rõ điều gì sẽ xảy ra ở thận nếu bị nhiễm virus. Trong nghiên cứu mới, được công bố trên tạp chí Cell Stem Cell, các nhà nghiên cứu đã kiểm tra mô thận của bệnh nhân COVID-19 bệnh nặng (phải đưa vào Đơn vị Chăm sóc Đặc biệt - ICU). Họ nhận thấy nhóm bệnh nhân này có mô sẹo ở thận, còn nhóm đối chứng, nhóm bệnh nhân nhiễm trùng phổi phải đưa vào ICU nhưng không phải do COVID-19, thì không.Hình minh họa. Nguồn: Jitske JansenHình minh họa. Nguồn: Jitske JansenTiếp theo, các nhà nghiên cứu đặt câu hỏi nguyên nhân nào đã gây tổn thương thận ở bệnh nhân COVID-19. Đây có thể là ảnh hưởng trực tiếp của virus, hay do tình trạng viêm kéo dài? Để trả lời câu hỏi này, các nhà nghiên cứu đã nuôi cấy những tế bào thận nhân tạo, được gọi là organoid, trong phòng thí nghiệm. Các organoid thận được phát triển từ các tế bào gốc và chứa nhiều loại tế bào thận khác nhau, ngoại trừ các tế bào miễn dịch. Họ cho organoid nhiễm SARS-CoV-2 và kiểm tra tác động trực tiếp của virus, vì organoid không có tế bào miễn dịch, do đó phản ứng xảy ra sẽ không liên quan đến phản ứng miễn dịch hoặc viêm. Kết quả, vẫn xuất hiện mô sẹo sau khi nhiễm virus, giống như các mô của bệnh nhân COVID-19.Kết quả của nghiên cứu này nhất quán với phát hiện gần đây từ một nghiên cứu thuần tập lớn khác tại Hoa Kỳ, báo cáo sự suy giảm chức năng thận ở hơn 90.000 người sống sót sau COVID-19, có thể là do tác động trực tiếp của virus SARS-CoV2 đối với thận.Tác giả Jitske Jansen cho biết: "Chúng tôi đã điều tra kỹ lưỡng tác động gây hại của virus corona với thận, và tìm thấy thêm một tác động có hại virus có thể gây ra trong cơ thể. "Nhà nghiên cứu Katharina Reimer, đồng tác giả nghiên cứu lưu ý: "Bệnh xơ hóa thận, hoặc mô sẹo, là một hậu quả lâu dài nghiêm trọng có thể xảy ra hầu như sau bất kỳ chấn thương nào đối với thận và liên quan đến chức năng thận. Nghiên cứu này giải thích tại sao SARS-CoV-2 có thể gây suy giảm chức năng thận như đã được chứng minh trong các nghiên cứu khác. Các nghiên cứu theo dõi dài hạn sẽ cung cấp thêm hiểu biết về các bệnh lý liên quan đến thận do SARS-CoV-2 gây ra."Nguồn: https://medicalxpress.com/news/2021-12-kidney-result-coronavirus-infection.html
    

						Phạm Nhật theo Medicalxpress







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Tiêm chủng tăng cường khi nào?

						
                    29/12/2021 14:30
                


	
    
Thưa GS. Falk, Ủy ban tiêm chủng Đức (Stiko) mới đây đề nghị sau ba tháng thì có thể tiêm tăng cường, trước đây là sáu tháng. Theo bà nên thế nào?Thực tế là ở nhiều người sau sáu tháng tiêm mũi thứ hai phản ứng miễn dịch vẫn còn đầy đủ, kể cả với Omicron. Cần phân biệt có hai nhóm người, một nhóm tạo ra nhiều kháng thể có chất lượng, ở nhóm người này sau sáu tháng kháng thể vẫn còn nhiều. Nhóm thứ hai, phần đông ở cao tuổi, phản ứng miễn dịch sau tiêm chủng lần hai giảm nhanh, có thể sau vài tháng đã không còn lại bao nhiêu. Đối với những người này thì đương nhiên nên tiêm tăng cường sớm hơn, có thể là sau ba tháng. Bản thân tôi thiên về nên tiêm tăng cường sau tháng thứ sáu. Với những người trên 60 tuổi thì nên tiêm tăng cường sớm hơn, sau ba đến bốn tháng.GS. Christine S. Falk - Chủ tịch Hội các nhà Miễn dịch học Đức và nghiên cứu y học tại Medizinischen Hochschule Hannover. Trọng tâm nghiên cứu của bà là vấn đề miễn dịch học cấy ghép.GS. Christine S. Falk - Chủ tịch Hội các nhà Miễn dịch học Đức và nghiên cứu y học tại Medizinischen Hochschule Hannover. Trọng tâm nghiên cứu của bà là vấn đề miễn dịch học cấy ghép.Tại sao ngay cả những người đã tiêm chủng vẫn bị lây nhiễm? Dường như điều này thường diễn ra với biến thể Omicron.Chúng ta biết vài tháng sau khi lây nhiễm số lượng kháng thể giảm dần. Điều này là bình thường. Hệ thống miễn dịch của người ta cũng phải biết duy trì trạng thái của mình, do đó sau khi tiêm chủng hoặc sau khi bị lây nhiễm nó sẽ chuyển sang chế độ chờ và tạo ra ít protein bảo vệ hơn. Điều này có nghĩa là hầu như không có bất kỳ kháng thể nào còn sót lại trên màng nhầy ở mũi và cổ họng. Nhưng cái đó chính là những gì chúng ta cần để ngăn chặn bị lây nhiễm virus này. Một mũi tiêm tăng cường đảm bảo rằng để chúng ta có sức đề kháng tối đa. Tôi đề nghị tiêm tăng cường sau tháng tứ tư vì lý do để cho hệ thống miễn dịch trong cơ thể phát huy hết khả năng của nó. Sau đó mũi tăng cường sẽ phát huy hiệu quả cao hơn.Các nước châu Âu siết chặt các hạn chế chống dịch sau Giáng sinh.Các nước châu Âu siết chặt các hạn chế chống dịch sau Giáng sinh.Một số người lo ngại nếu khoảng cách giữa hai đợt tiêm chủng ngắn thì nguy cơ bị tác động phụ cao hơn. Điều này có chính đáng không?Không. Vì tế bào khi được tiêm tăng cường chỉ phản ứng với Spike-Protein của virus mà chúng ta đã tiêm chủng. Sau hai đợt tiêm cơ thể tạo ra tế bào có khả năng ghi nhớ để phản ứng với kháng thể. Các tác dụng phụ mà chúng ta thường nói đến được kích hoạt bởi các tế bào phòng thủ hoàn toàn khác nhau. Các tế bào thuộc về cái gọi là hệ thống miễn dịch bẩm sinh và phản ứng hoàn toàn không đặc hiệu với các mầm bệnh lạ hoặc RNA của chúng - bất kể chúng đã được huấn luyện cho nó hay chưa. Do đó, về mặt tác dụng phụ, không có gì khác biệt đối với thời điểm tiêm tăng cường.Với tư cách một nhà miễn dịch học, người ta có thể thấy rõ điều đó trong dữ liệu: Khi những người được tiêm chủng bị lây nhiễm họ thường bị sốt ngắn, nhưng sau đó nhanh chóng hết. Diễn biến bệnh sau đó thường không đáng ngại. Điều này phải mất một vài ngày, vì vậy những người được tiêm chủng cũng có thể lây lan mầm bệnh. Nhưng một khi các ổ nhớ bắt đầu hoạt động, chúng cũng kiểm soát được biến thể này. Theo như chúng tôi đánh giá dù thời gian còn chưa nhiều: những người đã tiêm vaccine tăng cường ít có khả năng bị nhiễm Omicron hơn nhiều. Điều này có thể được thấy rõ trong các nghiên cứu có sẵn cho đến nay. Nhưng ở đây tất nhiên cũng có những trường hợp ngoại lệ.Để tiêm tăng cường đã có hai loại vaccine được phê duyệt là Moderna và Biontech. Theo bà đối với Omicron nên chọn vaccine nào?Cả hai, vì chúng giống nhau. Cả hai đều vận chuyển cùng một bản thiết kế mRNA cho protein đột biến. Sự khác biệt giữa hai loại vaccinenày là liều lượng: Với Moderna, là 50 microgam, bằng một nửa so với hai lần tiêm chủng đầu tiên. Với Biontech, liều lượng không thay đổi, 30 microgam.Nhưng có nghiên cứu cho thấy Moderna tác động mạnh hơn?Có vậy nhưng đó chủ yếu là do sử dụng với liều lượng cao hơn. Nói chung về cơ bản không có sự khác nhau giữa hai loại vaccine này.Nhưng Moderna gây ra nhiều phản ứng phụ hơn.Cái đó thì đúng. Do nguy cơ viêm cơ tim tăng nhẹ, nên chỉ nên dùng Moderna cho những người trên 30 tuổi. Với những người khác chú ý mấy vấn đề sau: có thể có người gặp các tác dụng phụ tạm thời, có thể hơn một chút so với Biontech, chẳng hạn như đau tại chỗ tiêm hoặc sưng hạch bạch huyết; nhưng ở đây, sự khác biệt rất nhỏ nên chúng hầu như không quan trọng. Nếu có cơ hội được tiêm tăng cường, bạn nên tận dụng nó, bất kể đó là loại vaccinenào trong hai loại vaccinemRNA .Giờ đây diện những người cần tiêm chủng phong phú hơn. Thí dụ những người đã bình phục, sau khi bị lây nhiễm và đã tiêm chủng một lần, đối tượng này có cần tiêm tăng cường không?Sau khi bị lây nhiễm mũi tiêm phòng đầu tiên có tác dụng làm mới rất, rất tốt. Người đó có thể tiêm tăng cường sau sáu tháng. Nếu Omicron không tồn tại, tôi thậm chí sẽ nói: Tôi không biết liệu chúng ta có phải tiêm nhắc lại hay không. Nhưng biến thể này là một ẩn số cho nên cẩn tắc vô áy náy. Quân tử phòng thân vẫn hơn.Thế còn với các trường hợp ngược lại, đã tiêm chủng hai lần nhưng vẫn bị bệnh?Họ có phản ứng miễn dịch tốt, hiện tại đã được chuẩn bị tốt rồi, họ có thể yên tâm qua mùa đông này.Hiện nay tiêm chủng hỗn hợp (Non-Plus-Ultra) đang được đề cao. Vậy có nên chờ một thời gian nữa để dùng Novavax để tiêm tăng cường?Tôi khuyên không nên chờ. Loại vaccine này sẽ không ra thị trường vào đầu mùa xuân tới. Tuy Novavax được coi là có hiệu quả cao để tiêm tăng cường. Nhưng khả năng bảo vệ của vaccine Moderna và Biontech vẫn tốt hơn nhiều. Nhưng với Novavax tôi hy vọng chúng ta sẽ tiêm chủng mũi đầu cho những người cho tới nay không chịu tiêm chủng.Liệu vài tháng nữa chúng ta có lâm vào tình trạng bàn luận về tiêm mũi thứ ba không thưa giáo sư?Tôi cũng không thể nhìn vào tương lai. Nhưng tôi mạnh dạn đưa ra tiên đoán sau: Bất cứ ai không được tiêm phòng bây giờ sẽ bị nhiễm Omicron. Đó là lý do tại sao không nên chờ để có một vaccine nào đó mới tiêm tăng cường. Omicron có khả năng lây nhiễm cao đến mức người ta không thể trốn tránh nó trong vài tuần. Điều này có nghĩa là: Sau đợt thứ tư, dân số của chúng ta sẽ chỉ bao gồm những người đã được chủng ngừa và những người đã khỏi bệnh. Nếu chúng ta tự bảo vệ mình một lần nữa bằng vaccine cập nhật vào mùa thu năm sau, do đó, tôi nghĩ rằng rất có thể chúng ta sẽ đạt được một loại miễn dịch bầy đàn để bảo vệ bản thân khỏi những đột biến mới. Nhưng như tôi đã nói: đây chỉ là suy đoán. Có điều chắc chắn là: trước tiên chúng ta phải xem làm thế nào để có thể vượt qua mùa đông này một cách bình an.Nguồn: Welt
    

						Xuân Hoài lược dịch







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                AI giúp khám phá thuốc

						
                    29/12/2021 06:24
                


	
    
Tương tác giữa thuốc và mục tiêu điều trị, cụ thể là các tương tác giữa các hợp chất hóa học và mục tiêu protein của chúng, là một lĩnh vực nghiên cứu y học quan trọng. Các nhà hóa học ước tính rằng từ các thành phần hiện nay có thể tổng hợp thành vô số hợp chất thuốc.Nhưng cũng vì quá nhiều khả năng kết hợp, quá trình phát triển một loại thuốc trung bình mất khoảng 14 năm và tiêu tốn tới 1,5 tỷ USD, vì các thí nghiệm sinh học truyền thống để phát hiện ra hợp chất thuốc hữu ích thường tốn kém và tốn thời gian.Giáo sư Hou Tingjun là một chuyên gia trong lĩnh vực thiết kế thuốc có sự hỗ trợ của máy tính (CADD) tại Đại học Khoa học Dược phẩm Đại học Chiết Giang. Trong những thập kỷ qua, Tingjun đã tìm cách phát triển các loại thuốc sử dụng công nghệ máy tính. "Thách thức lớn nhất nằm ở sự tương tác giữa các mục tiêu protein chưa biết và các phân tử thuốc. Làm thế nào chúng ta có thể khám phá các tương tác này hiệu quả hơn?", Tingjun nói.Ngoài AI, dữ liệu đa ngành, chẳng hạn như bộ gen, protein và dược học, cũng đã phát triển mạnh mẽ. Trong mỗi lĩnh vực, có một khối lượng thông tin y sinh khổng lồ. Thông tin về thuốc, protein, bệnh tật, tác dụng phụ, quá trình sinh học, chức năng phân tử, thành phần tế bào, enzym sinh học và kênh ion đã được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu chuyên dụng. Tuy nhiên, vẫn chưa thể tận dụng giá trị của những dữ liệu này trong quá trình khám phá thuốc.Gần đây, trí tuệ nhân tạo (AI) đã mở ra nhiều khả năng mới. Hou nói: "Với trí thông minh nhân tạo, chúng tôi có thể cải thiện hiệu suất và tỷ lệ thành công của việc phát triển thuốc.""Lĩnh vực này [CADD] đặc biệt thích hợp cho nghiên cứu liên ngành. Khối lượng thông tin sinh học đáng kể này có thể được trừu tượng hóa thành một hệ thống mạng nhiều lớp", Tingjun nói.Vào tháng 11 năm 2021, Hou Tingjun và các đồng nghiệp đã đồng xuất bản một bài báo nghiên cứu có tựa đề "Khung dự đoán tương tác thuốc giữa thuốc và mục tiêu dựa trên biểu đồ kiến ​​thức và hệ thống khuyến nghị" trên tạp chí Nature Communications.Trong nghiên cứu này, các nhà nghiên cứu đã đề xuất một khung thống nhất được gọi là KGE_NFM (biểu đồ tri thức và mạng cơ sở dữ liệu) bằng cách kết hợp biểu đồ kiến thức đã có và các kỹ thuật hệ thống khuyến nghị để dự đoán tương tác giữa thuốc và mục tiêu (DTI), có thể áp dụng cho các tình huống khám phá thuốc khác nhau, đặc biệt là khi gặp các mục tiêu là protein mới.Hình minh họa. Nguồn:Đại học Chiết GiangCác nhà nghiên cứu đã đánh giá KGE_NFM trong ba tình huống thực tế. Khi gặp mục tiêu là protein mới, các thuật toán AI tỏ ra hiệu quả hơn các thuật toán truyền thống 30%.Hình minh họa. Nguồn:Đại học Chiết GiangHou nhận xét: "Điều này chứng tỏ khả năng vượt trội và khả năng vượt trội của AI trong việc dự đoán các mục tiêu protein chưa biết. Việc phát hiện ra 'các tương tác với mục tiêu chưa biết' là một phần quan trọng trong phát hiện thuốc."Nhóm nghiên cứu hiện đang làm việc với một phòng thí nghiệm tại Tencent để thực hiện nghiên cứu sàng lọc ảo các loại thuốc viêm gan B.Nguồn: https://techxplore.com/news/2021-12-ai-drug-discovery.html
    

						Công Nhất  theo Techxplore







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Omicron gây bệnh nhẹ hơn Delta, theo các nghiên cứu mới

						
                    28/12/2021 17:23
                


	
    
Ảnh minh họaẢnh minh họaTrong đó, nghiên cứu công bố ngày 22/12 của Đại học Hoàng gia London phát hiện, những người được ghi nhận nhiễm biến thể Omicron có nguy cơ nhập viện thấp hơn khoảng 15-20% so với những người nhiễm biến thể Delta. Bệnh nhân nhiễm Omicron cũng có thời gian nằm viện ngắn hơn; nguy cơ phải nằm viện hơn một đêm thấp hơn 40% so với những người nhiễm Delta.Những người nhiễm Omicron ít bị trở nặng hơn một phần do số ca tái nhiễm trong nhóm này cao hơn (so với số ca tái nhiễm ở nhóm nhiễm Delta) và những người tái nhiễm thì hệ miễn dịch vẫn có khả năng bảo vệ khỏi bệnh nặng. Trong số những người chưa hề có miễn dịch (tự nhiên hoặc do tiêm chủng), số ca nhập viện do Omicron thấp hơn 11% so với Delta, so với 15-20%, theo tính toán của nhóm Đại học Hoàng gia London. Khoảng một nửa số người ở Anh đã mắc COVID-19 ở một thời điểm nào đó, do đó rất nhiều người được bảo vệ khỏi bệnh nặng khi bị Omicron tái nhiễm.Nghiên cứu thứ hai, được công bố cùng ngày, đến từ Scotland, một trong những nơi đầu tiên đối mặt với làn sóng lây nhiễm Omicron. Các nhà nghiên cứu Scotland đã theo dõi một nhóm thuần tập những người bị nhiễm COVID-19. Kết quả, số ca nhiễm Omicron phải nhập viện thấp hơn nhiều so với dự kiến. Nghiên cứu ở Scotland chủ yếu bao gồm các bệnh nhân dưới 60 tuổi. Kết quả dù sao cũng rất lạc quan: nguy cơ nhập viện do nhiễm Omicron chỉ bằng một phần ba so với Delta.Nghiên cứu thứ ba, công bố ngày 21/12, từ Nam Phi, nơi đầu tiên phát hiện Omicron. Các nhà nghiên cứu Nam Phi phát hiện các trường hợp nhiễm Omicron có nguy cơ nhập viện thấp hơn 80% so với các trường hợp nhiễm Delta (đã tính toán để loại trừ những yếu tố ảnh hưởng đến khả năng phát triển bệnh nặng, chẳng hạn như tuổi tác và bệnh mãn tính).Nguy cơ bệnh trở nặng ở nhóm nhiễm Omicron so với nhóm nhiễm Delta ở cả ba nghiên cứu khá chênh lệch. Tuy nhiên đây là điều bình thường đối với các nghiên cứu ban đầu, theo các chuyên gia. Đáng lưu ý là cả ba nghiên cứu đều nhất quán ở kết quả kết quả Omicron gây bệnh nhẹ hơn Delta, cho dù dựa trên các dữ liệu, phương pháp và nhóm người khác nhau. Tuy nhiên, cần lưu ý, Omicron dễ lây lan hơn rất nhiều. Một số nhóm nghiên cứu đang tính toán mức độ lây lan và mức độ nghiêm trọng của bệnh do biến thể Omicrongây ra sẽ bù trừ lẫn nhau như thế nào, để từ đó dự đoán hệ thống y tế cần chuẩn bị ra sao trong năm mới.Nguồn:https://www.economist.com/science-and-technology/2021/12/22/omicron-covid-cases-are-less-severe-than-delta-new-studies-sayhttps://www.science.org/content/article/covid-19-reinfection-study-south-africa-yields-ominous-data-about-omicron
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Kiểu ăn đơn giản giúp thuốc trị ung thư tăng hiệu quả bất ngờ

						
                    27/12/2021 11:06
                


	
    
Nghiên cứu được thực hiện bởi Trung tâm Nghiên cứu ung thư thuộc Viện Ung thư Quốc gia Mỹ (NCI) và Trung tâm Ung thư MD Anderson thuộc Đại học Texas (Mỹ).Thực phẩm giàu chất xơ rất đa dạng và dễ tìm (Ảnh minh họa từ Internet)Thực phẩm giàu chất xơ rất đa dạng và dễ tìm (Ảnh minh họa từ Internet)Đầu tiên, các tác giả đã dùng các con chuột được "nhân hóa" để cơ thể có những phản ứng giống con người nhất, làm cho chúng bị ung thư hắc tố và điều trị cho chúng bằng liệu pháp miễn dịch.Trị ung thư bằng liệu pháp miễn dịch là xu hướng được quan tâm nghiên cứu và áp dụng trong thời gian gần đây bởi hiệu quả cao, bền vững và ít tác dụng phụ, do dựa vào hệ miễn dịch tự nhiên của con người.Tờ Medical Xpress dẫn lời tiến sĩ Giorgio Trinchieri, Trưởng Phòng thí nghiệm Miễn dịch ung thư tại Trung tâm Nghiên cứu ung thư của NCI, cho hay thử nghiệm trên chuột đã chứng minh chế độ ăn giàu chất xơ đã cải thiện "hệ sinh thái" trong đường ruột, từ đó tác động đến phản ứng của liệu pháp miễn dịch. Bởi lẽ vi sinh vật đường ruột có khả năng làm phản ứng miễn dịch hiệu quả hơn, đủ mạnh mẽ để chống lại bệnh.Một số dạng chất xơ đặc biệt có hiệu quả ví dụ như pectin trong táo rất mạnh mẽ trong việc kích hoạt tế bào miễn dịch ngăn chặn sự phát triển của khối u, lập trình lại vi môi trường của khối u và từ đó gần như "khóa" chặt nó, bài công bố vừa đăng tải trên Science nhấn mạnh.Bước nghiên cứu tiếp theo trên 128 bệnh nhân ung thư hắc tố cho thấy người tiêu thụ ít nhất 20g chất xơ mỗi ngày sẽ sống lâu nhất và bệnh ung thư gần như không tiến triển. Với tất cả các bệnh nhân, thêm mỗi 5 g chất xơ vào khẩu phần tương ứng với việc giảm 30% nguy cơ tiến triển của bệnh.Tin mừng là thực phẩm giàu chất xơ hầu hết đều dễ tìm, dễ chế biến. Theo Healthline, những thực phẩm giàu chất xơ nhất có thể kể đến là các loại đậu (3,1 g chất xơ trong mỗi 100g), táo (2,4 g chất xơ trong mỗi 100 g và khoảng 4 g cho mỗi quả), các loại quả mọng (cherry, sơ ri, việt quất... với 6,5 g chất xơ/100 g), súp lơ, cà rốt, quả bơ, chuối...Ngoài ra còn một nguồn chất xơ dồi dào nữa là ngũ cốc nguyên hạt (nguyên cám) và việc bổ sung nó rất đơn giản: thay cơm trắng bằng cơm gạo lứt hay sử dụng thêm yến mạch, bánh mì nguyên cám... làm nguồn tinh bột trong bữa ăn hàng ngày.
    

						Theo NLD







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Giun ký sinh ở chó, mèo có thể lây sang người

						
                    24/12/2021 18:20
                


	
    
“Mối quan hệ thân thiết giữa chúng ta với vật nuôi là lý do chính khiến con người có thể bị nhiễm các loài giun ký sinh mới. Các hành vi hàng ngày như chơi đùa và cho vật nuôi ăn làm tăng cơ hội cho những ký sinh trùng đó lây nhiễm sang người," Ania Majewska, tác giả chính của nghiên cứu và là tiến sĩ tốt nghiệp từ Trường Sinh thái Odum cho biết.Hình minh họa. Nguồn:CC0 Public DomainHình minh họa. Nguồn:CC0 Public DomainTheo Tổ chức Y tế Thế giới, giun sán ước tính lây nhiễm cho 1,5 tỷ người trên toàn cầu. Nhiều ký sinh trùng trong số này gây ra một số bệnh nghiêm trọng, bao gồm cả bệnh sán máng và bệnh giun chỉ.Nhóm Majewska tập trung vào 737 loài giun ký sinh chủ yếu lây nhiễm ở các loài động vật có vú hoang dã và thuần hóa. Trong số này, 137 đã được biết là có thể lây nhiễm sang người. Các nhà nghiên cứu đã phân loại các đặc điểm của các loài giun và xây dựng một mô hình học máy để xác định những đặc điểm nào thường liên quan đến việc giun có nguy cơ lây nhiễm sang người.Họ phát hiện ra rằng những loài giun ở động vật sống gần người, như chó, mèo hoặc cá, có nhiều khả năng lây nhiễm sang người hơn so với giun ở các loài động vật khác.Các phân tích cho thấy nhiều loài giun hiện chưa có khả năng lây nhiễm sang người có những đặc điểm khiến chúng rất có thể lây nhiễm sang người trong tương lai là: Paramphistomum cervi, một loài giun dẹp chủ yếu được tìm thấy trong gia súc và một số động vật hoang dã; Schistocephalus solidus, một loại sán dây sống ở cá - lây nhiễm cho các loài chim và động vật gặm nhấm; và Strongyloides papillosus, một loại giun kim chủ yếu được tìm thấy trong gia súc.Đây là lần đầu tiên những loài này được xác định là có khả năng lây nhiễm sang người, do đó cần theo dõi và nghiên cứu thêm."Vật nuôi có thể bị nhiễm giun sán mà chúng ta không nhận ra", Majewska nói. "Chó và mèo, đặc biệt là những con thả rông bên ngoài, tiếp xúc trực tiếp hoặc gián tiếp với động vật hoang dã, phân của chúng và các nguồn giun sán khác."Tuy nhiên, chó và mèo không phải là con đường lây truyền duy nhất. Cá cũng là vật chủ của nhiều loại giun ký sinh. Mọi người có thể dễ dàng bị nhiễm bệnh khi ăn cá sống, nấu chưa chín hoặc chế biến không đúng cách. Ví dụ, loài giun đũa gây ra bệnh giun cá trích lây nhiễm cho hàng nghìn người mỗi năm, phần lớn ở những khu vực thường ăn cá sống, như Nhật Bản và các khu vực ở châu Âu."Do biến đổi khí hậu và nhu cầu về protein động vật tăng lên, chúng tôi dự đoán rằng tình trạng nhiễm giun ký sinh ở người sẽ tiếp tục gia tăng. Cần nghiên cứu thêm để hiểu cách quản lý việc lây lan giun ký sinh sang người," đồng tác giả John Drake, giáo sư Sinh thái học và giám đốc CEID cho biết.Nguồn: https://phys.org/news/2021-12-parasitic-worms-dogs-cats-people.html
    

						Phạm Nhật theo phys.org







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Một nghiên cứu cho thấy tiêm botox có khả năng làm giảm rối loạn lo âu

						
                    24/12/2021 17:19
                


	
    
Botox, hay độc tố Botulinum, một loại hóa chất có nguồn gốc từ độc tố vi khuẩn, thường được tiêm để làm mờ các nếp nhăn, điều trị chứng đau nửa đầu, co thắt cơ, đổ mồ hôi quá nhiều và tiểu tiện không tự chủ. Các nhà nghiên cứu tại Trường Dược và Khoa học Dược Skaggs tại Đại học California San Diego, phối hợp với hai bác sĩ từ Đức, có thể đã tìm ra một công dụng mới của Botox nhờ cơ sở dữ liệu Hệ thống Báo cáo Tác dụng Có hại (FAERS) của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA), trong đó gần 40.000 người đã báo cáo những gì đã xảy ra với họ sau khi điều trị bằng Botox.Hình minh họa. Nguồn: CC0 Public DomainHình minh họa. Nguồn: CC0 Public DomainNghiên cứu được công bố ngày 21 tháng 12 năm 2021 trên tạp chí Scientific Reports, cho thấy những người được tiêm Botox ở bốn vị trí khác nhau - không chỉ ở trán - báo cáo mức độ rối loạn lo âu ít hơn đáng kể so với những bệnh nhân trải qua các phương pháp điều trị khác nhau cho cùng một tình trạng."Một số lượng lớn các tác dụng phụ đang được báo cáo cho FDA và mục tiêu chính thường là tìm ra những tác dụng phụ có hại chưa được xác định trong các thử nghiệm lâm sàng," Tiến sĩ dược Ruben Abagyan cho biết. "Tuy nhiên, ý tưởng của chúng tôi là tại sao chúng tôi không làm ngược lại? Tại sao chúng tôi không tìm cả những tác động có lợi?"Abagyan và nhóm của ông đã tìm kiếm cơ sở dữ liệu FAERS để tìm các báo cáo về việc giảm tần suất lo lắng và các rối loạn liên quan đến lo âu khi dùng botox, và so sánh với các báo cáo tương tự ở một nhóm đối chứng. Sau đó, nhóm áp dụng một thuật toán để tìm kiếm sự khác biệt có ý nghĩa thống kê.Kết quả, nguy cơ rối loạn lo âu được báo cáo thấp hơn từ 22 đến 72% ở những bệnh nhân được điều trị bằng Botox để điều trị bốn tình trạng bệnh: làm mỹ phẩm giảm nhăn (tiêm trên cơ mặt); đau nửa đầu (tiêm trên cơ mặt và đầu); co cứng cơ (tiêm ở chi trên và chi dưới); vẹo cơ (tiêm ở cơ cổ).Rối loạn lo âu là loại rối loạn tâm thần phổ biến nhất, theo National Comorbidity Survey Replication, một cuộc khảo sát về mức độ phổ biến và mối tương quan của các rối loạn tâm thần ở Mỹ được thực hiện từ năm 2001 đến 2003. Theo cuộc khảo sát, 32% dân số Mỹ bị ảnh hưởng tiêu cực bởi sự rối loạn lo âu vào một thời điểm nào đó trong cuộc đời, và các phương pháp điều trị không hiệu quả đối với gần một phần ba trong số này. Đó là lý do tại sao các bác sĩ lâm sàng và nhà nghiên cứu tìm kiếm các lựa chọn điều trị khác.Tuy nhiên, dữ liệu được sử dụng trong nghiên cứu này vốn không được thu thập cho mục đích khám phá mối liên quan giữa việc sử dụng Botox và sự lo lắng. Ngoài ra, dữ liệu FAERS chỉ đại diện cho một nhóm nhỏ những người dùng Botox đã trải qua các tác dụng phụ tiêu cực, và việc sử dụng các loại thuốc kê đơn và không kê đơn khác có thể không được báo cáo rõ ràng trong một số trường hợp.Abagyan và các cộng sự đưa ra giả thuyết đằng sau cơ chế botox làm giảm rối loạn lo âu: Chất độc botulinum có thể được vận chuyển đến các vùng của hệ thống thần kinh trung ương liên quan đến tâm trạng và cảm xúc. Ngoài ra, các điểm nối thần kinh cơ bị ảnh hưởng bởi Botox có thể giao tiếp trực tiếp với não. Cuối cùng, vì Botox thường được sử dụng để điều trị các bệnh mãn tính có thể góp phần gây ra lo âu, tác dụng điều trị bệnh của nó cũng có thể gián tiếp làm giảm lo lắng.Abagyan nói rằng cần phải nghiên cứu thêm để xác định cơ chế và cần có các thử nghiệm lâm sàng để khẳng định giả thuyết này.Nguồn: https://medicalxpress.com/news/2021-12-botox-anxiety.html
    

						Công Nhất   theo medicalxpress







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                FDA chấp thuận thuốc uống điều trị COVID-19 của Pfizer

						
                    23/12/2021 15:59
                


	
    
Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) vừa cấp giấy phép sử dụng khẩn cấp cho thuốc kháng virus đường uống điều trị COVID-19 do Pfizer phát triển, Paxlovid. Đây là loại thuốc điều trị COVID-19 đầu tiên được Mỹ chấp thuận. (Tháng trước, thuốc Molnupiravir điều trị COVID-19 của Merck được Anh chấp thuận nhưng hội đồng FDA đã không đánh giá cao loại thuốc này do hiệu quả thấp và nguy cơ tác dụng phụ.)Patrizia Cavazzoni, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Đánh giá Thuốc của FDA, cho biết: “Cấp phép cho Paxlovid là một bước tiến quan trọng trong cuộc chiến chống lại đại dịch toàn cầu này." Đây là "tin rất vui", theo Leana Wen, chuyên gia về chính sách y tế công cộng tại Đại học George Washington, vì Paxlovid “có thể giúp giảm tải cho các bệnh viện". FDA đã chấp thuận của Pfizer mà không tổ chức cuộc họp ủy ban cố vấn, có lẽ do áp lực từ làn sóng Omicron gây ra đối với hệ thống bệnh viện ở Mỹ.Theo kết quả thử nghiệm lâm sàng của Pfizer, Paxlovid làm giảm 88% số ca nhập viện và tử vong ở những bệnh nhân không được tiêm chủng và có ít nhất một yếu tố nguy cơ mắc bệnh nặng, chẳng hạn như tiểu đường hoặc béo phì. Cụ thể, trong nhóm uống Paxlovid có 6/607 người phải nhập viện (1%), trong nhóm uống giả dược có 41/612 người (6,7%).Thuốc Molnupiravir của Merck làm giảm nguy cơ này khoảng 30%, và còn một số lo ngại về tính an toàn.Các liều Paxlovid sản xuất tại cơ sở của Pfizer ở Ascoli, Ý. Ảnh: The New York Times.Các liều Paxlovid sản xuất tại cơ sở của Pfizer ở Ascoli, Ý. Ảnh: The New York Times.Một liệu trình Paxlovid gồm 30 viên uống trong vòng 5 ngày kể từ khi bắt đầu xuất hiện các triệu chứng COVID-19. Mỗi liều Paxlovid thực ra là kết hợp hai loại thuốc. Một loại là nirmatrelvir, ức chế enzyme protease của SARS-CoV-2. Khi virus nhân lên, ban đầu nó tạo ra hai polyprotein hay các protein dài, sau đó protein này được cắt ra thành các protein nhỏ hơn thực hiện một loạt các chức năng chính của virus. Protease là enzyme thực hiện các vết cắt đó. Khi enzyme này bị nirmatrelvir ngăn chặn, virus không thể nhân lên. Loại thứ hai là một chất ức chế enzyme khác, ritonavir. Chất này có tác dụng ngăn không cho các enzyme phân hủy nirmatrelvir, giúp nirmatrelvir tồn tại trong cơ thể lâu hơn để thực hiện nhiệm vụ.FDA đã chấp thuận sử dụng Paxlovid cho người lớn và trẻ em từ 12 tuổi trở lên có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và có nguy cơ cao phát triển bệnh nặng. Pfizer đang tiếp tục thử nghiệm lâm sàng Paxlovidtrên bệnh nhân COVID-19 có nguy cơ phát triển bệnh nặng; ngoài ra, họ cũng đang thử nghiệm thuốc như một phương án phòng bệnh ở những người tiếp xúc với bệnh nhân COVID-19.Nhìn chung thuốc kháng virus sẽ không có tác động ngay lập tức đến tình hình lây lan COVID-19. Nhưng bằng cách ngăn ngừa nhiều trường hợp nhập viện và tử vong, thuốc có thể giảm bớt áp lực lên hệ thống y tế và thay đổi diễn biến của đại dịch - nếu thuốc được bán phổ biến với giá cả hợp lý. Tháng 11, chính quyền của Tổng thống Joe Biden thông báo mua 10 triệu liệu trình Paxlovid với giá hơn 5 tỷ USD - có nghĩa là khoảng 530 USD cho một liệu trình. Vẫn chưa có thông tin chính thức về giá bán của thuốc này trên thị trường.Paxlovid đang được đóng gói để phân phối tại Hoa Kỳ.Paxlovid đang được đóng gói để phân phối tại Hoa Kỳ.Pfizer cho biết họ dự kiến ​​sẽ sản xuất 80 triệu liệu trình đến cuối năm 2022. Tuy nhiên quá trình sản xuất Paxlovid có thể mất tới 8 tháng, nên phải đến cuối mùa hè năm 2022, phần lớn số thuốc này mới ra thị trường.Cơ quan Dược phẩm Châu Âu (EMA) vẫn đang xem xét phê duyệt Paxlovid, nhưng vào ngày 16/12, cơ quan này nói rằng thuốc này “có thể được sử dụng” ở những bệnh nhân có nguy cơ cao. Dù chưa phê duyệt, nhưng EMA nói các nước có thể sử dụng Paxlovid “chẳng hạn như trong các trường khẩn cấp, trong bối cảnh tỷ lệ lây nhiễm và tử vong do COVID-19 trên khắp châu Âu đang tăng." Đây là một động thái chưa có tiền lệ của EMA, cũng có thể do áp lực từ làn sóng Omicron.Nguồn:https://www.science.org/content/article/fda-greenlights-pfizer-s-oral-covid-19-drughttps://www.nytimes.com/2021/12/22/health/pfizer-covid-pill-fda-paxlovid.html
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Novavax: Niềm hy vọng?

						
                    23/12/2021 10:08
                


	
    
Vaccine Novavax hoạt động thế nào?Theo Viện Paul Ehrlich (PEI), Nuvaxovid bao gồm các phần tử giống như virus chứa protein đột biến của virus corona. Cơ thể nhận ra các protein lạ này và hệ thống miễn dịch sẽ được kích hoạt, các kháng thể đặc hiệu và tế bào T được hình thành. Điều này có nghĩa là bạn đã chuẩn bị tốt hơn trước một sự lây nhiễm thực sự. Các chế phẩm mRNA hoạt động theo cách khác. Tại đây, các tế bào cơ thể được kích thích với sự trợ giúp của các đoạn mã vật liệu di truyền để tự sản sinh ra protein đột biến nhằm kích hoạt phản ứng miễn dịchVaccine mới của Novavax hoạt động tốt thế nào?Một nghiên cứu của Novavax cho thấy hiệu quả của vaccine đối với bệnh tật là 90%, có nghĩa là các đối tượng trong nhóm được tiêm chủng ít mắc bệnh hơn 90% so với các đối tượng trong nhóm đối chứng. Tiêm chủng hai lần cách nhau ba tuần.Tuy nhiên, các kết quả này dựa chủ yếu vào thử nghiệm với biến thể Alpha, loại này hiện nay hầu như đã bị biến thể Delta lấn lướt hoàn toàn. Theo giới chuyên gia, biến thể Omicron mới sẽ ảnh hưởng mạnh mẽ đến quá trình lây nhiễm trong thời gian tới. Do đó loại vaccine này cũng sẽ phải được điều chỉnh để phù hợp với biến thể Omicron.Tại sao một số người lại chờ loại vaccine này?Một số người muốn tiêm chủng với vaccine được chế tạo theo phương pháp cổ điển. Họ thiếu tin tưởng vào công nghệ mRNA mới, điển hình là các vaccine của hãng Moderna và Biontech/Pfizer. Họ lo ngại các loại vaccine này có thể gây ảnh hưởng phụ lâu dài mà ngày nay chưa biết. Tuy nhiên các chuyên gia tin rằng hầu như không có khả năng các vaccine đã được phê duyệt sẽ gây ra những ảnh hưởng lâu dài mà chưa được biết đến.Thuật ngữ vaccine bất hoạt nghĩa là gì?Vaccine bất hoạt chứa các mầm bệnh đã bị tiêu diệt, tức là không còn khả năng sinh sản. Chúng cũng có thể chỉ chứa các thành phần hoặc phân tử riêng lẻ của những mầm bệnh này. Điển hình như thuốc để tiêm chủng chống viêm gan A và cúm. Cơ thể không phân biệt giữa vaccine đã chết và mầm bệnh do đó kích hoạt hệ thống miễn dịch để bảo vệ chống lây nhiễm. Một số người cho đến nay không chịu tiêm chủng thấy cách tiếp cận này có vẻ “tự nhiên hơn” so với vaccine mRNA.Tuy nhiên thuật ngữ này không được sử dụng nhất quán. Nếu định nghĩa là virus thực sự hoặc ít nhất các bộ phận của nó phải được bao gồm trong vaccine, thì Novavax sẽ không phải là vaccine chết theo nghĩa hẹp. Bởi vì thành phần quan trọng được cho là kích hoạt phản ứng miễn dịch không được lấy từ một loại virus thực sự, mà là một loại protein virus đã biến đổi gene.Mặt khác, người ta cũng có thể nói rằng tất cả các vaccine không có mầm bệnh sống - tức là sinh sản - đều là vaccine chết. Vì thế theo các chuyên gia thì “tất cả vaccine COVID-19 được chấp thuận cho đến nay đều là vaccine chết”.Còn vaccine chống COVID-19 có thể ra mắt nay mai?Một số sản phẩm đã được đánh giá trong cái gọi là quy trình đánh giá luân phiên của EMA. Có thể lấy ví dụ vaccine của các nhà sản xuất Sinovac và Valneva (Pháp) có chứa virus corona đã bị bất hoạt.Có nên chờ đợi các loại vaccine khác không?Nhà miễn dịch học Watzl cho rằng, “Nếu ai đó chỉ muốn được tiêm một loại vaccine như vậy, thì điều đó vẫn tốt hơn là hoàn toàn không được tiêm chủng. Nhưng ông cho rằng việc chờ đợi là không khôn ngoan - sớm nhất là đến năm sau, Valneva vào quý 2 năm 2022. Do đó: Nên tiêm phòng ngay bây giờ hơn là chờ đợi”.Ngay cả người đứng đầu nhà sản xuất Valneva cũng khuyên người thân không chờ đợi vaccine của hãng ông mà nên tiêm chủng càng sớm càng tốt với các loại vaccine đã được phê duyệt.Có vaccine "sống" không?Có đấy, thí dụ vaccine chống quai bị, sởi và rubella, Chúng chứa các mầm bệnh thật sự, còn khả năng sinh sản nhưng đặc tính gây bệnh của chúng đã bị triệt tiêu.
    

						Xuân Hoài dịch - Nguồn: Welt







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Dấu hiệu mới chẩn đoán tự kỷ và động kinh ở trẻ em

						
                    21/12/2021 06:36
                


	
    
Chứng tự kỷ 90% là do di truyền. Theo một nghiên cứu năm 2019 trên tạp chí International Journal of Mental Health Systems, rối loạn phổ tự kỷ ảnh hưởng đến khoảng 0,75% trẻ em Việt Nam từ 18 đến 30 tháng tuổi. Khoảng 30% đến 50% trẻ tự kỷ cũng bị động kinh.Nhóm nghiên cứu từ Trung tâm Tự kỷ và Phát triển Thần kinh tại Trường Y Feinberg, Đại học Northwestern, đã phân tích dịch não tủy ở những người mắc chứng tự kỷ và động kinh, và trên mô hình chuột. Các nghiên cứu khác từng phân tích dịch não tủy của bệnh nhân mắc bệnh Alzheimer và bệnh Parkinson để giúp chẩn đoán bệnh và đo lường hiệu quả điều trị, nhưng đây là nghiên cứu đầu tiên cho thấy nó dịch não tủy cũng là dấu ấn sinh học quan trọng trong bệnh tự kỷ.Khi các tế bào não hoạt động quá mức hoặc bị kích thích quá mức, chúng sẽ sản sinh ra nhiều protein CNTNAP2 hơn, chất này liên kết với các tế bào não khác để khiến chúng dịu lại. Nhưng nghiên cứu mới phát hiện ra rằng bệnh nhân tự kỷ có ít phân tử CNTNAP2 trôi nổi tự do trong dịch não tủy, do đó não không tự bình tĩnh lại khi bị kích thích quá mức, dẫn đến co giật. Nghiên cứu công bố vào ngày 17/12 trên tạp chí Neuron.Ở trẻ tự kỷ, "có quá nhiều kích thích và quá ít khả năng làm dịu trong não, có thể ảnh hưởng đến cả chứng tự kỷ và động kinh," Peter Penzes, Giám đốc Trung tâm Tự kỷ và Phát triển Thần kinh tại Trường Y Feinberg, Đại học Northwestern, cho biết.Ảnh minh họaỞ trẻ tự kỷ, "có quá nhiều kích thích và quá ít khả năng làm dịu trong não, có thể ảnh hưởng đến cả chứng tự kỷ và động kinh," Peter Penzes, Giám đốc Trung tâm Tự kỷ và Phát triển Thần kinh tại Trường Y Feinberg, Đại học Northwestern, cho biết.Ảnh minh họaẢnh minh họaPhát hiện mới về vai trò của protein CNTNAP2 trong việc làm dịu não trong chứng tự kỷ và động kinh có thể mở đường cho những phương pháp điều trị mới. Đặc biệt, vì mức độ CNTNAP2 trong tủy sống cũng đại diện cho mức độ CNTNAP2 trong não, protein này càng có khả năng trở thành dấu hiệu chẩn đoán và mục tiêu điều trị."Chúng ta có thể [tìm các cách] thay thế CNTNAP2," Penzes cho biết. "Chúng tôi có thể tạo ra CNTNAP2 trong một ống nghiệm và tiêm nó vào dịch tủy sống của trẻ em, dịch này sẽ đi ngược vào não." Phòng thí nghiệm của Penzes hiện đang nghiên cứu kỹ thuật này trong nghiên cứu tiền lâm sàng.Nguồn:https://medicalxpress.com/news/2021-12-autism-marker-kids.htmlhttps://news.feinberg.northwestern.edu/2021/12/new-autism-biomarker-discovered-in-cerebrospinal-fluid/
    

						Hoàng Phương tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thuốc giảm đâu Paracetamol có thể tác động đến hành vi của bạn

						
                    15/12/2021 09:30
                


	
    
Hình minh họa.Paracetamol là một trong những loại thuốc chữa bệnh được dùng phổ biến nhất hiện nay. Cùng với ibuprofen và ASA, hoạt chất này là một trong những loại thuốc giảm đau không kê đơn được sử dụng rộng rãi nhất.Chỉ cần một viên paracetamol là có thể giã từ cơn đau đầu? Đối với hầu hết mọi người, đây là phương pháp dễ nhất và nhanh nhất mỗi khi cảm thấy đau đầu. Đây là loại thuốc giảm đau, hạ sốt thuộc nhóm thuốc giảm đau không-opioid, thuộc các loại thuốc không thể thiếu trong tủ thuốc gia đình.Tuy nhiên thuốc cũng có tác dụng phụ như tổn thương gan, nhất là khi người dùng lạm dụng nó. Gần đây các nhà nghiên cứu tại Đại học Bang Ohio đã phát hiện các loại thuốc chứa paracetamol còn gây ảnh hưởng đến ý thức của con người, do đó nhất thời gây thay đổi tính cách. Các nhà nghiên cứu đã công bố kết quả nghiên cứu trên tạp chí "Social Cognitive and Affective Neuroscience".Nghiên cứu vào năm 2020 đã kiểm tra hành vi và thái độ cá nhân của tổng số 581 sinh viên ở độ tuổi trung bình là 19, tiến hành trong ba thí nghiệm. Tất cả những người tham gia đều nhận được giả dược hoặc một liều duy nhất 1000 mg paracetamol - tương ứng với liều được khuyến nghị tối đa cho người lớn (một người khỏe mạnh không nên dùng nhiều hơn bốn gam hoạt chất này mỗi ngày).Kết quả cho thấy những người dùng paracetamol trong thời gian thuốc phát huy tác dụng thường sẵn sàng chấp nhận rủi ro và ít lo lắng hơn. Nhưng họ cũng thể hiện nhiều sự vô cảm hơn, có nhiều khả năng làm tổn thương cảm xúc của người khác.Các nhà thần kinh học chứng minh paracetamol không chỉ có tác dụng giảm đau mà còn có ảnh hưởng đến nhận thức, hành vi và tính cách của người dùng thuốc. Các nhà khoa học đã chứng minh mức độ ảnh hưởng của thuốc giảm đau đối với con người bằng ba thử nghiệm khác nhau. Trong mỗi thử nghiệm, những người tham gia được yêu cầu thổi một quả bóng trên màn hình máy tính. Mỗi lần bơm sẽ mang lại nhiều tiền hơn tuy nhiên, nếu bóng nổ người chơi sẽ mất toàn bộ số tiền.Những người tham gia thử nghiệm uống paracetamol có bóng nổ thường xuyên hơn nhiều hoặc họ giành được tổng số tiền thưởng nhiều hơn những người không uống một viên thuốc nào.Một thí nghiệm khác bổ sung cho thí nghiệm thổi bóng là một cuộc khảo sát lấy ý kiến tiếp theo ở hai trong ba nhóm thử nghiệm. Một mặt, họ được yêu cầu đánh giá rủi ro trong các tình huống giả định khác nhau, chẳng hạn như lái xe ô tô mà không thắt dây an toàn. Ở đây, thuốc giảm đau cũng phát huy tác dụng của nó: những người uống paracetamol đánh giá rủi ro là thấp hơn. Họ cũng cho biết họ không có cảm giác lo lắng, sợ hãi. Có khả năng là thuốc giảm đau giúp người dùng có cảm giác thư giãn nói chung, từ đó tạo ra ít cảm giác lo sợ hơn. Điều này cũng làm tăng mức độ sẵn sàng chấp nhận rủi ro, liều lĩnh hơn.Thí nghiệm này chủ yếu mới tiến hành ở những người trẻ tuổi, các nhà nghiên cứu cần mở rộng đối tượng theo nhiều độ tuổi khác nhau. Các nhà nghiên cứu muốn tìm hiểu kỹ hơn mức độ thay đổi nhận thức và đánh giá các tình huống này tác động như thế nào đến cuộc sống hàng ngày.Dù sao, trước khi dùng thuốc giảm đau, cần cân nhắc kỹ, có thực sự cần phải uống thuốc hay không. Bởi dù thuốc tốt đến mấy cũng đều có tác động phụ không mong muốn.Xuân Hoài lược dịchNguồn:https://www.welt.de/kmpkt/article235205048/Wie-Paracetamol-deinen-Charakter-veraendern-kann.html?source=puerto-reco-2_AAA-V1.C_test
    

						Xuân Hoài lược dịch







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Omicron làm suy yếu khả năng bảo vệ của vaccine

						
                    09/12/2021 18:26
                


	
    
Các nhà nghiên cứu ở Botswana và Nam Phi đã xác định Omicron vào cuối tháng 11. Omicron mang một số lượng lớn đột biến trong protein gai - mục tiêu chính của các phản ứng miễn dịch. Dữ liệu sơ bộ từ Nam Phi và các nơi khác cho thấy biến thể này có khả năng lây truyền cao - nhanh hơn Delta vài lần - và có thể gây tái nhiễm ở những người đã có miễn dịch với các biến thể khác.Mới đây, bốn nhóm nghiên cứu riêng biệt từ các nơi khác nhau trên thế giới đã sử dụng hai loại xét nghiệm trong phòng thí nghiệm để kiểm tra khả năng né tránh các kháng thể trung hòa (có được do tiêm chủng hoặc nhiễm COVID-19 trong quá khứ) của Omicron.Các kết quả từ bốn nhóm đều cho thấy Omicron có khả năng làm giảm hiệu lực của các kháng thể trung hòa mạnh hơn bất kỳ biến thể SARS-CoV-2 đang lưu hành nào khác. (Khả năng làm giảm hiệu lực kháng thể trung hòa của Omicron khác nhau giữa các nghiên cứu khác nhau; mỗi nghiên cứu xét nghiệm máu của những người có tiền sử tiêm chủng và nhiễm trùng khác nhau.)Một hành khách tại sân bay Schipol ở Amsterdam được xét nghiệm COVID-19 sau khi đáp xuống từ chuyến bay từ Nam PhiMột hành khách tại sân bay Schipol ở Amsterdam được xét nghiệm COVID-19 sau khi đáp xuống từ chuyến bay từ Nam PhiTrong đó, nghiên cứu do nhà virus học Alex Sigal, tại Viện Nghiên cứu Sức khỏe Châu Phi, Durban, Nam Phi, phát hiện, huyết thanh từ 12 người được tiêm vaccine Pfizer-BioNtech có hiệu lực chống lại Omicron thấp hơn trung bình 40 lần so với các chủng SARS-CoV-2 trước đây.Hai nghiên cứu khác, một nghiên cứu do Pfizer và BioNtech báo cáo trong thông cáo báo chí ngày 8/12, và một nghiên cứu do nhà virus học Sandra Ciesek tại Đại học Goethe ở Frankfurt, Đức công bố trên Twitter, cho kết quả tương tự.Nghiên cứu thứ tư, do Murrell và nhà virus học Daniel Sheward, tại Viện Karolinska, báo cáo Omicron có khả năng làm giảm hiệu lực của các kháng thể trung hòa, nhưng không mạnh như các nghiên cứu trên. Nhóm Murrell thử nghiệm ở hai nhóm người tham gia khác nhau: 17 nhân viên y tế, tất cả đều đã bị nhiễm COVID-19 trước đó và 17 người Thụy Điển hiến máu.Nhiều khả năng vaccine bị giảm hiệu lực bởi Omicron - nhưng chưa thể xác định chính xác là giảm bao nhiêu. "Vẫn còn một chút nghi vấn về mức độ giảm," Murrell nói. Nhóm Sigal thì phát hiện ra rằng những người từng bị nhiễm bệnh trước khi tiêm chủng có xu hướng có mức kháng thể trung hòa chống lại Omicron cao hơn những người được tiêm chủng mà không có tiền sử nhiễm bệnh.Nghiên cứu của Pfizer-BioNtech cho thấy mức kháng thể trung hòa chống lại Omicron ở những người đã tiêm ba mũi Pfizer-BioNtech tương đương với mức kháng thể trung hòa chống lại các biến thể SARS-CoV-2 khác ở những người mới tiêm hai mũi. Dựa trên kết quả đó, Pfizer-BioNtech cho rằng mức độ bảo vệ chống lại Omicron ở những người đã tiêm ba mũi sẽ tương đương với mức độ bảo vệ chống lại các biến thể khác ở những người đã tiêm hai mũi - Giám đốc điều hành BioNTech Uğur Şahin cho biết tại một cuộc họp báo vào ngày 8/12.Danny Altmann, nhà miễn dịch học tại Đại học Imperial College London, đồng ý rằng tăng cường mức độ kháng thể bằng mũi tiêm thứ ba sẽ giúp bảo vệ chống lại Omicron.Tuy nhiên, quan trọng là phải xác định mức độ của các cơ chế miễn dịch ngoài kháng thể trung hòa, chẳng hạn như tế bào T, trong việc giúp giảm khả năng bệnh tiến triển nặng sau khi nhiễm, theo Jesse Bloom, nhà sinh học tiến hóa tại Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Fred Hutchinson, Seattle.Nguồn:https://www.nature.com/articles/d41586-021-03672-3https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2021.12.07.21267432v1
    

						Hoàng Nam tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Các phương án điều trị mới mang lại hy vọng cho bệnh nhân ung thư dạ dày

						
                    30/11/2021 18:30
                


	
    
Ung thư dạ dày là sự phát triển bất thường của các tế bào có thể ảnh hưởng đến bất kỳ phần nào của dạ dày. Ung thư dạ dày là bệnh ung thư phổ biến thứ tư ở nam giới và phổ biến thứ bảy ở phụ nữ. Ước tính có hàng triệu trường hợp mắc mới mỗi năm, ở Việt Nam, cứ 100.000 người thì có khoảng 15 người mắc bệnh ung thư này.Hình minh họa. Nguồn: Getty ImagesHình minh họa. Nguồn: Getty ImagesTuy nhiên, "những bệnh nhân mới được chẩn đoán mắc bệnh ung thư dạ dày đã có hy vọng", và "chúng ta hiện có nhiều lựa chọn điều trị hơn trước đây", Tiến sĩ Mohamad Sonbol, một chuyên gia về ung thư tại Phòng khám Mayo ở Phoenix, Mỹ, cho biết.Khi ung thư chưa di căn, phẫu thuật là một trong các phương pháp điều trị. Đây là phương pháp điều trị duy nhất cho những bệnh nhân bị ung thư dạ dày giới hạn (không di căn) hoặc tiến triển tại chỗ. Kết hợp với các phương pháp điều trị khác, chẳng hạn như xạ trị, làm tăng cơ hội chữa khỏi và giảm nguy cơ ung thư quay trở lại.Một số liệu pháp miễn dịch là phương pháp điều trị tiêu chuẩn cho bệnh ung thư dạ dày đã di căn và một số liệu pháp miễn dịch mới vẫn đang được tiếp tục nghiên cứu.Trong số các liệu pháp miễn dịch mới để điều trị ung thư dạ dày đã di căn sang các bộ phận khác của cơ thể là phác đồ kết hợp hóa trị với nivolumab, một loại thuốc điều trị miễn dịch.Một lựa chọn khác cho bệnh nhân ung thư dạ dày dương tính với HER2 đã di căn là fam-trastuzumab deruxtecan-nxki, được sử dụng bằng cách tiêm truyền.Phòng khám Mayo mô tả hóa trị nhằm tiêu diệt các tế bào trên toàn cơ thể và liệu pháp miễn dịch nhằm đánh thức hệ thống miễn dịch để chống lại bệnh ung thư. Trong khi hóa trị có tác dụng trong một thời gian rồi dừng lại, thì tác dụng của liệu pháp miễn dịch thường kéo dài hơn. Các chuyên gia xác định sử dụng phương pháp điều trị nào dựa trên các dạng ung thư khác nhau.Các bác sĩ thường chẩn đoán bệnh thông qua nội soi, trong đó đường tiêu hóa được kiểm tra bằng cách sử dụng một ống mềm có gắn đèn và camera. Nếu phát hiện ung thư dạ dày, họ có thể sử dụng phương pháp chụp CT và PET để thu thập thêm thông tin, theo các chuyên gia của Phòng khám Mayo.Không giống như ở Đông Á, nơi bệnh ung thư dạ dày phổ biến hơn, hầu hết người Mỹ không cần tầm soát ung thư dạ dày. Tuy nhiên, những người có nguy cơ mắc ung thư dạ dày cao hơn thì nên tầm soát, gồm những người béo phì, người nghiện thuốc lá và rượu và những người có tiền sử gia đình mắc bệnh ung thư.Nguồn:https://medicalxpress.com/news/2021-11-stomach-cancer.htmlhttps://www.wcrf.org/dietandcancer/stomach-cancer-statistics
    

						Công Nhất  t/h







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt đèn đỏ, xe máy tông thẳng vào gốc cây sau khi tránh xe ben

						
                    13/10/2017 07:35
                


	
    
Vụ việc xảy ra vào ngày 8/10 vừa qua tại Trung Quốc. Chiếc xe máy chở 2 người không đội mũ bảo hiểm vượt ngã tư bất chấp tín hiệu giao thông chuyển sang màu đỏ. Vì lạng lách tránh xe ben nên xe máy mất tay lái đâm thẳng vào gốc cây bên đường. Sau cú va chạm, 2 người ngồi trên xe máy tử vong tại chỗ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Video này gióng lên hồi chuông cảnh báo cho những ai vượt đèn đỏ khi đi qua các giao lộ.- Video vượt đèn đỏ, xe máy tông thẳng vào gốc cây sau khi tránh xe ben. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phóng nhanh, phanh gấp, Ford Mondeo gặp tai nạn nghiêm trọng

						
                    12/10/2017 09:02
                


	
    
Bất chấp trời tối và đường trơn, người tài xế điều khiển chiếc Ford Mondeo vẫn phóng khá nhanh. Đến khi gặp vũng nước, tài xế đã đạp phanh gấp và không kiểm soát được tay lái khiến chiếc xe bị trượt rồi va cực mạnh vào đuôi xe container.Hiện trường vụ tai nạn.Cú va chạm này khiến Ford Mondeo bị hư hỏng nặng nhưng mức độ thương tích của những người ngồi trên xe không được hé lộ. Qua vụ tai nạn này, các tài xế cần chú ý hạn chế tốc độ tại những đoạn đường trơn và bị hạn chế tầm nhìn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video phóng nhanh, phanh gấp, Ford Mondeo gặp tai nạn nghiêm trọng. RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế vượt ẩu, xe hơi tông nhau nát đầu

						
                    11/10/2017 18:50
                


	
    
Trong lúc vượt chiếc xe tải phía trước, người tài xế bị mất lái khiến chiếc Lada Priora lao sang làn đường đối diện và tông nhau cực mạnh với xe Lada Samara. Cú va chạm khiến cả 2 xe đều hư hỏng nặng phần đầu nhưng mức độ thương tích của những người liên quan không được hé lộ.Cận cảnh vụ tai nạn.Qua tai nạn này, các tài chế cần chú ý tuân thủ luật giao thông và không phóng nhanh, vượt ẩu trên đường.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video tài xế vượt ẩu, xe hơi tông nhau nát đầu. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nam thanh niên đầu trần, chạy cắt mặt container gây tai nạn tại Đồng Nai

						
                    11/10/2017 15:00
                


	
    
Camera tại ngã ba trên quốc lộ 51 thuộc địa phận phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa, Đồng Nai quay lại cảnh nam thanh niên đầu trần điều khiển xe máy băng qua ngã ba, chạy cắt mặt xe container. Sau khi thoát chết trong gang tấc, anh ta đã tông phải chiếc xe máy khác chở đôi nam nữ chạy cùng chiều với xe container. Hậu quả là cả 3 người ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn, nam thanh niên cố khởi động xe, chuẩn bị rời khỏi hiện trường thì bị người dân giữ lại, báo công an đến giải quyết.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Hành động của nam thanh niên này thật đáng lên án, không những "đùa giỡn" với tính mạng bản thân mà còn gây tai nạn nghiêm trọng cho người khác.- Video nam thanh niên đầu trần, chạy cắt mặt container gây tai nạn tại Đồng Nai. Nguồn: Bien Hoa Young.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Biker tử vong sau cú đâm trời giáng vào xe container 

						
                    11/10/2017 11:17
                


	
    
Một biker đang chở bạn gái mình phía sau trên chiếc môtô 2 bánh tại con phố ở Trung Quốc với tốc độ cao. Khi đến gần một giao lộ thì bất ngờ gặp xe container đang từ từ rẽ ra đường lớn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Không xử trí kịp thời nên chiếc môtô đã tông thẳng vào phía bên trái xe container. Sau va chạm, chiếc xe 2 bánh ghim chặt vào phần khe hở giữa đầu xe và phần thùng phía sau.Hậu quả của vụ tai nạn là biker tử vong tại chỗ. Trong khi đó, bạn gái của anh ta vẫn may mắn được cứu sống khi cấp cứu kịp thời. Qua đây xin cảnh báo đến mọi người không nên chạy xe vượt quá tốc độ quy định khi tham gia giao thông. - Video Biker tử vong sau cú đâm trời giáng vào xe container. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe tải mất lái, gây tai nạn cho xe máy tại Hà Nội

						
                    11/10/2017 09:29
                


	
    
Camera hành trình của ôtô lưu thông trên đường vào lúc 17 giờ 19 phút ngày 9/10 vừa qua quay lại cảnh xe tải đang chạy bỗng nhiên mất lái, tông trúng vào một người phụ nữ đang điều khiển xe máy lưu thông cùng chiều. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Va chạm xảy ra khiến người phụ nữ ngã xuống đường, chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe tải. May mắn là người phụ nữ chỉ bị thương nhẹ. Được biết, vụ tai nạn xảy ra trên đường Lê Trọng Tấn, phường La Khê, quận Hà Đông, Hà Nội.- Video xe tải mất lái, gây tai nạn cho xe máy tại Hà Nội. Nguồn: Lê Trần.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt ẩu, xe máy đấu đầu xe ben

						
                    10/10/2017 20:00
                


	
    
Sự việc được camera hành trình của chiếc ôtô đang lưu thông trên đường ghi lại vào lúc 16 giờ 38 phút ngày 3/10 vừa qua tại Trung Quốc. Trước nó có chiếc xe máy chở 2 người bắt đầu lách sang trái để vượt xe ôtô chạy trước.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Tuy nhiên, khi chỉ vừa lấn sang làn đường bên cạnh, xe máy đã tông trực diện vào xe ben màu đỏ chạy ngược chiều tới với tốc độ cao. Hậu quả là cả 2 người ngồi trên xe máy đã tử vong tại chỗ.Qua clip này cảnh báo đến mọi người không nên vượt ẩu, thiếu quan sát như trường hợp trên.- Video Vượt ẩu, xe máy đấu đầu xe ben. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chiếc bán tải gây tai nạn thảm khốc khiến 4 người tử vong 

						
                    10/10/2017 12:00
                


	
    
Nhóm 6 người đi bộ trong đó có 2 người lớn dắt theo 4 đứa trẻ, đang đi bộ trên đường phố thuộc thành phố Lưu Dương, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc thì bất ngờ bị chiếc xe bán tải chạy với tốc độ kinh hoàng đâm từ phía sau.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Được biết, tai nạn xảy ra vào ngày 2/10 vừa qua. Vụ va chạm đã khiến 4 người chết tại chỗ, 1 người bị thương nặng và 1 đứa trẻ may mắn sống sót. Hiện tại, nguyên nhân của vụ tai nạn đang được điều tra và làm rõ.Vụ việc này cho thấy nguy hiểm luôn luôn rình rập người đi bộ trên đường mà chúng ta không thể lường trước được.- Video chiếc bán tải gây tai nạn thảm khốc khiến 4 người tử vong. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế chạy ẩu gây tai nạn nghiêm trọng

						
                    10/10/2017 09:01
                


	
    
Khi vừa vượt lên ở làn đường bên phải với tốc độ khá cao, chiếc Mitsubishi Lancer Evo đã bị xe Volvo S40 va phải. Cú va chạm khiến Lancer Evo đụng vào cột đèn và lật nghiêng. Mức độ thương tích của những người liên quan không được hé lộ.Cận cảnh vụ tai nạn.Qua video này, các tài xế cần chú ý quan sát, bật đèn xi nhan trước khi chuyển làn đường. Đồng thời, khi điều khiển các phương tiện giao thông không nên phóng nhanh, vượt ẩu.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video tài xế chạy ẩu gây tai nạn nghiêm trọng. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nữ công nhân bị xe tải cán chết ở Hải Phòng, “xe điên” húc cảnh sát lên nóc capô

						
                    08/10/2017 19:29
                


	
    
Xe buýt ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ. Chiếc xe buýt lao tới giao lộ với tốc độ cao, ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ. Vụ việc khiến ít nhất 8 ôtô bị hư hỏng nặng và 3 người bị thương. (CHI TIẾT)Chiếc van mất lái, gây tai nạn liên hoàn. Vì trời mưa, đường trơn trượt nên khi xuống dốc, chiếc van bị mất lái đâm va chạm với ôtô chạy ngược chiều, gây nên vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông. Bất chấp tín hiệu đèn báo, tài xế xe buýt vẫn liều lĩnh băng qua đường ray. Hậu quả là chiếc xe này đã bị tàu hoả tông. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe buýt ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ. Chiếc xe buýt lao tới giao lộ với tốc độ cao, ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ. Vụ việc khiến ít nhất 8 ôtô bị hư hỏng nặng và 3 người bị thương. (CHI TIẾT)Chiếc van mất lái, gây tai nạn liên hoàn. Vì trời mưa, đường trơn trượt nên khi xuống dốc, chiếc van bị mất lái đâm va chạm với ôtô chạy ngược chiều, gây nên vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Chiếc van mất lái, gây tai nạn liên hoàn. Vì trời mưa, đường trơn trượt nên khi xuống dốc, chiếc van bị mất lái đâm va chạm với ôtô chạy ngược chiều, gây nên vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Chiếc van mất lái, gây tai nạn liên hoàn. Vì trời mưa, đường trơn trượt nên khi xuống dốc, chiếc van bị mất lái đâm va chạm với ôtô chạy ngược chiều, gây nên vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông. Bất chấp tín hiệu đèn báo, tài xế xe buýt vẫn liều lĩnh băng qua đường ray. Hậu quả là chiếc xe này đã bị tàu hoả tông. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông. Bất chấp tín hiệu đèn báo, tài xế xe buýt vẫn liều lĩnh băng qua đường ray. Hậu quả là chiếc xe này đã bị tàu hoả tông. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông. Bất chấp tín hiệu đèn báo, tài xế xe buýt vẫn liều lĩnh băng qua đường ray. Hậu quả là chiếc xe này đã bị tàu hoả tông. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)“Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra, người tài xế không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Xe ben lưu thông trên đường với tốc độ cao, khi vượt phải xe tải phía trước đã mất lái và húc nát phòng bảo vệ bên đường. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời. Người mẹ chở con mình trên xe máy, chạy lấn làn và va chạm với ôtô đi ngược chiều. Cú va chạm khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Do không chịu quan sát khi rẽ trái nên chiếc xe 3 bánh đã bị xe khách tông trúng. Vụ tai nạn này khiến 1 người chết và 1 người bị thương. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Xe máy chở cặp vợ chồng đang đi trên đường thì va chạm với cửa xe Taxi bất ngờ mở ra khiến cả 2 ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn Taxi đã bỏ chạy. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Do tài xế đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh nên chiếc SUV ở tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc đã lao thẳng vào ngân hàng. Rất may là vụ tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời. Người đàn ông đang qua đường thì Fiat 500 lao tới và húc văng lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Đang đi bộ trong sân nhà máy, người phụ nữ bị chiếc xe tải chạy từ phía sau lao tới đâm ngã, cuốn vào gầm, kéo lê 5m dẫn đến tử vong. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Do tài xế vượt ẩu với tốc độ cao trên đường cao tốc, chiếc van đã va chạm với xe khác. Hậu quả là nó mất lái và lật nhào giữa đường. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Do bị lật trong lúc đang cố gắng rẽ phải nên chiếc xe trộn bê tông đã gây ra tai nạn kinh hoàng khiến 2 người tử vọng và 4 người bị thương. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Do tài xế rẽ trái thiếu quan sát nên chiếc taxi đã tông vào hông siêu xe Lamborghini và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là không có ai bị thương nặng. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu và gây tai nạn cho người đi xe máy. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy

						
                    07/10/2017 19:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 14 giờ 40 phút ngày 5/10 vừa qua trên con đường phố. Theo như camera quan sát của nhà dân bên đường quay lại được, chiếc ôtô màu đen đang đỗ bên đường thì bất ngờ quay đầu, nhưng tài xế phát tín hiệu không rõ ràng.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Khi ôm cua quay đầu gần đến giữa đường thì bất ngờ va chạm với một chiếc xe máy từ sau đi tới. Hậu quả là cả người lẫn xe ngã văng ra đường. Thật may khi không có thương tích đáng kể gì đối với người điều khiển xe máy.Qua clip này cảnh báo đến các tài xế ôtô khi quay đầu xe nên quan sát cẩn thận và bật đèn xi nhan.- Video Ôtô quay đầu bất cẩn gây tai nạn cho xe máy. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu

						
                    07/10/2017 09:44
                


	
    
Trong lúc điều khiển taxi rẽ trái, người tài xế không chịu quan sát kỹ lưỡng. Hậu quả là chiếc xe này đã tông vào hông siêu xe Lamborghini (không hé lộ model) đang chạy với tốc độ cao và hư hỏng nặng ở phần đầu. Rất may là vụ tai nạn này không khiến ai bị thương nặng.Ảnh cắt từ clip.Qua clip này, các tài xế cần hạn chế tốc độ và chú ý quan sát kỹ lưỡng ở các ngã ba, ngã tư đường nhằm tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video tông vào siêu xe Lamborghini, taxi vỡ nát phần đầu. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương

						
                    06/10/2017 15:53
                


	
    
Trong lúc đang cố gắng rẽ phải tại ngã tư đường ở thành phố Đồng Nhân, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, xe trộn bê tông đã bị lật và lao thẳng vào chiếc xe Van cùng 1 gian hàng nhỏ.Hiện trường vụ tai nạn.Sau khi tai nạn xảy ra, lính cứu hoả và xe cứu thương đã được huy động đến hiện trường. Được biết, 2 người đã thiệt mạng ngay tại chỗ, còn 4 người khác bị thương và được đưa đi cấp cứu. Nguyên nhân của vụ tai nạn không được hé lộ.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video xe trộn bê tông bị lật khiến 2 người chết, 4 người bị thương. Nguồn: CCTV.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường

						
                    06/10/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 9 giờ 21 phút ngày 30/9 vừa qua trên đường cao tốc ở Trung Quốc. Theo như camera hành trình của chiếc ôtô lưu thông trên đoạn đường này quay lại được, nó đang chuẩn bị vượt qua sedan màu trắng phía trước thì bất ngờ xuất hiện chiếc van màu xám vượt lên giữa 2 xe.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Trong lúc vượt, chiếc van đã va chạm với xe hơi gắn camera khiến nó mất lái, đâm vào rào chắn đường. Hậu quả là nólật nhào giữa đường. Hiện tại, vẫn chưa rõ thương tích của những người ngồi trên xe.Đoạn clip này là lời cảnh báo đến các tài xế điều khiển phương tiện giao thông không nên lạng lách, vượt ẩu.- Video vượt ẩu, chiếc van lật nhào giữa đường. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng

						
                    06/10/2017 09:13
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 3/10 vừa qua tại Công ty TNHH Đỉnh Vàng thuộc phường Hải Thành, quận Dương Kinh, Hải Phòng. Theo như camera quan sát của công ty này quay lại, nữ công nhân mặc áo cam đi bộ từ hướng khu hành chính ra thì bất ngờ bị một chiếc xe tải từ phía sau đâm phải. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Sau khi nạn nhân ngã xuống còn bị cuốn vào gầm xe, kéo đi một đoạn đường ngắn khoảng 5m. Được biết, ngay sau tai nạn, nạn nhân được đưa đi cấp cứu và tử vong vào chiều cùng ngày.- Video đang đi bộ trong sân công ty, nữ công nhân bị xe tải cán chết tại Hải Phòng. Nguồn: Vinh Au.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Fiat 500 húc người qua đường văng lên trời

						
                    05/10/2017 08:59
                


	
    
Sự việc xảy ra vào hồi tháng 1/2016 ở Brighton, Anh. Theo như camera quan sát gần đó quay lại được, người đàn ông đang đi qua đường thì từ phía bên phải chiếc Fiat 500 lao tới với tốc độ cao.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ôtô húc văng người đàn ông này lên trời trước khi rơi xuống đường nằm bất động. Tài xế gây tai nạn ngay sau đó nhấn ga chạy tiếp.Qua clip này là lời cảnh báo tới người đi bộ, khi qua đường nên chú ý, quan sát cẩn thận.- Video Fiat 500 húc người qua đường văng tít lên trời. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng

						
                    05/10/2017 08:15
                


	
    
Khi đang lái xe vào bãi đỗ tại quận Phù Lăng, tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc vào chiều 19/8, người đàn ông đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh. Hậu quả là chiếc SUV đã va phải 1 người ở vỉa hè trước khi lao thẳng vào ngân hàng.Hiện trường vụ tai nạn.Rất may là người ở vỉa hè chỉ bị thương nhẹ, còn tài xế cũng chỉ gặp vài vết thương nhỏ ở mặt.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video tài xế đạp nhầm chân ga, xe hơi lao vào ngân hàng. Nguồn: CCTV Plus.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Mở cửa bất cẩn, taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy

						
                    04/10/2017 08:51
                


	
    
Vụ việc xảy ra tại một khúc cua trên đường lớn. Theo như camera quan sát gần đó quay lại được, một cặp vợ chồng điều khiển xe máy đi qua nơi này thì va chạm với cánh cửa xe Taxi bất ngờ mở ra.Taxi nhẫn tâm bỏ chạy sau khi gây tai nạn cho cặp vợ chồng.Taxi nhẫn tâm bỏ chạy sau khi gây tai nạn cho cặp vợ chồng.Taxi nhẫn tâm bỏ chạy sau khi gây tai nạn cho cặp vợ chồng.Hậu quả là cả 2 người đều ngã văng ra đường. Sau khi gây tai nạn, tài xế đã điều khiển Taxi bỏ chạy. Hành động này thật đáng lên án. Qua clip này xin nhắc nhở đến mọi người ngồi trên ôtô nên quan sát trước khi mở cửa xe.- Video mở cửa bất cẩn, Taxi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương

						
                    04/10/2017 07:52
                


	
    
Trước khi rẽ trái tại thị xã Trừ Châu, tỉnh An Huy, Trung Quốc, người đàn ông 64 tuổi không chịu quan sát phía sau. Hậu quả là chiếc xe 3 bánh do ông điều khiển bị xe khách chạy với tốc độ cao tông trúng.Cận cảnh vụ tai nạn.Cú va chạm khiến người đàn ông điều khiển xe 3 bánh tử vong. Trong khi đó, con trai ông đi cùng xe bị gãy xương sườn và tổn thương mô mềm. Những người ngồi trên xe khách đều không bị thương.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.Theo tiết lộ của cảnh sát thị xã Trừ Châu, chiếc xe 3 bánh này không được cấp giấy phép. Trong khi đó, người đàn ông điều khiển cũng chẳng có giấy phép lái xe.- Video xe khách tông xe 3 bánh khiến 1 người chết, 1 người bị thương. Nguồn: CCTV Plus.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời

						
                    03/10/2017 15:18
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 12 giờ 39 phút ngày 30/9 vừa qua tại một đoạn đường phố ở Hà Nội. Theo camera hành trình của ôtô lưu thông trên tuyến đường này quay lại được, phía trước nó có một người phụ nữ điều khiển chiếc Vision chở con mình.Thật may khi cả 2 mẹ con đều không sao. Nhưng hành động của người mẹ thật đáng lên án.Thật may khi cả 2 mẹ con đều không sao. Nhưng hành động của người mẹ thật đáng lên án.Thật may khi cả 2 mẹ con đều không sao. Nhưng hành động của người mẹ thật đáng lên án.Sau đó, người phụ nữ quyết định lấn làn, vượt xe phía trước thì bất ngờ xuất hiện ôtô ngược chiều chạy tới. Xe máy và ôtô đã va chạm với nhau khiến cả 2 mẹ con ngã nhào xuống đường. Thật may khi cả 2 đều không bị thương nặng.Nhưng qua đây có thể thấy hành động của người mẹ thật đáng lên án, suýt chút nữa đã gây tai nạn thảm khốc cho cả 2.- Video chạy xe máy lấn làn, người mẹ suýt ân hận cả đời Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ

						
                    03/10/2017 09:16
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 9 giờ 21 phút ngày 22/9 vừa qua tại Trung Quốc. Theo như camera quan sát gần phòng bảo vệ của một trụ sở công ty ghi lại được, lúc xảy ra vụ tai nạn, chiếc xe ben đang lưu thông trên đường với tốc độ cao.Khi đi qua khu vực này, trong lúc vượt phải xe tải đi trước mà xe ben đã mất lái, húc nát phòng bảo vệ này.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.May mắn cho người phụ nữ đứng gần đó đã thoát nạn trong gang tấc.Tuy nhiên vụ tai nạn cũng khiến cho 3 người bị thương nặng.Qua clip này xin cảnh báo đến mọi người không nên điều khiển phương tiện giao thông vượt quá tốc độ cho phép.- Video xe ben mất lái, húc nát phòng bảo vệ. Nguồn: RT.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: “Xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km

						
                    03/10/2017 08:09
                


	
    
Vụ việc này xảy ra tại thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc vào sáng ngày 1/9 vừa qua. Khi bị cảnh sát chặn lại để kiểm tra ở ngoài sân bay, người tài xế xe hơi không dừng lại mà còn ngang nhiên lái xe hất nhân viên cảnh sát lên nóc capô rồi chạy suốt quãng đường 2 km.Xe sedan hất cảnh sát lên nóc capô.Mãi đến khi bị 2 chiếc xe khác chặn đầu, tài xế điều khiển chiếc sedan màu trắng mới chịu dừng lại và bị bắt. Được biết, người đàn ông này bị kết tội cố tình gây thương tích cho người thi hành công vụ.Xe sedan hất cảnh sát lên nóc capô.Xe sedan hất cảnh sát lên nóc capô.- Video “xe điên” hất cảnh sát lên nóc capô, chạy suốt 2 km. Nguồn: CCTV Plus.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông

						
                    02/10/2017 15:53
                


	
    
Tuy đã quan sát thấy tín hiệu đèn báo nhưng người tài xế ở Ba Lan vẫn điều khiển xe buýt băng qua đường ray. Đến khi barrier ở 2 bên hạ xuống, chiếc xe buýt này bị mắc kẹt ở giữa.Ảnh cắt từ clip.Hậu quả là chiếc xe buýt này đã bị tàu hoả tông trúng phần đuôi. Rất may là những hành khách trên xe đã kịp chạy xuống nên không có ai bị thương. Qua clip này, các tài xế cần rút ra bài học kinh nghiệm để tuyệt đối tuân thủ các tín hiệu đèn, biển báo giao thông khi điều khiển xe.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video tài xế liều lĩnh, xe buýt bị tàu tàu hoả tông. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chiếc van mất lái, gây tai nạn liên hoàn

						
                    02/10/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 14 giờ 54 phút ngày 26/9 vừa qua tại Quảng Tây, Trung Quốc. Theo như camera quan sát gần đó quay lại được, chiếc van đang xuống dốc thì bất ngờ mất lái, va chạm với chiếc sedan màu trắng chạy ngược chiều.Kế đến, nó đâm vào chiếc xe máy theo sau sedan. Cú va chạm khiến chiếc xe van xoay ngang và đập sườn vào đầu ôtô màu đen.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Hậu quả là người đàn ông điều khiển xe máy bị hất văng qua rào chắn đường, bị thương nặng. Được biết nguyên nhân của vụ việc là do trời mưa, đường trơn trượt và chiếc van đã xuống dốc với tốc độ khá cao.Qua clip này cảnh báo đến mọi người không nên điều khiển phương tiện giao thông với tốc độ cao khi gặp trời mưa, đường trơn trượt.- Video chiếc van gây tai nạn liên hoàn, 1 người tử vong tại chỗ. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe buýt ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ

						
                    02/10/2017 14:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 56 phút ngày 27/9 vừa qua tại một giao lộ ở thành phố Hồ Nam, Trung Quốc. Theo camera quan sát gần đó quay lại được, hàng loạt ôtô đang dừng chờ đèn đỏ tại đây thì bất ngờ xuất hiện chiếc xe buýt từ xa lao tới với tốc độ cao mà không có dấu hiệu dừng lại.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hậu quả là nó đã ủi hàng loạt ôtô gạt sang 2 bên và chạy thêm khoảng 10m nữa thì dừng lại. Vụ tai nạn khiến ít nhất 8 xe hơi bị hư hỏng nặng và 3 người bị thương. Hiện tại, nguyên nhân của vụ tai nạn chưa được làm rõ. Thật may mắn khi thiệt hại mà nó gây ra không quá lớn.- Video xe buýt ủi hàng loạt ôtô đang chờ đèn đỏ. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Bị tàu điện húc văng vì mải nghe điện thoại, Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi

						
                    01/10/2017 19:55
                


	
    
 Ngủ trên vỉa hè, người đàn ông bị ôtô cán qua người. Chiếc ôtô trong đoạn video dưới đây đã vô tình cán ngang người đàn ông đang ngủ trên vỉa hè vì không quan sát thấy. (CHI TIẾT)Môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu. Chiếc môtô phân khối lớn đâm thẳng vào hai bà cháu đang đi trên phần đường dành cho người đi bộ. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT) Ngủ trên vỉa hè, người đàn ông bị ôtô cán qua người. Chiếc ôtô trong đoạn video dưới đây đã vô tình cán ngang người đàn ông đang ngủ trên vỉa hè vì không quan sát thấy. (CHI TIẾT)Môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu. Chiếc môtô phân khối lớn đâm thẳng vào hai bà cháu đang đi trên phần đường dành cho người đi bộ. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu. Chiếc môtô phân khối lớn đâm thẳng vào hai bà cháu đang đi trên phần đường dành cho người đi bộ. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu. Chiếc môtô phân khối lớn đâm thẳng vào hai bà cháu đang đi trên phần đường dành cho người đi bộ. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Khi đang rẽ phải, chiếc Mercedes-Benz (không rõ model) đã bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế không bị thương nặng. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong. Xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng tới trạm thu phí, vò nát chiếc bán tải đang đi qua đây khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây mải nghe điện thoại khi đi qua đường ray, bị tàu điện húc văng. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường. Rẽ trái ngay trước đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên một đoạn đường dài. Vì bị khuất tầm nhìn nên tài xế xe tải không hề hay biết. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái. Một bé gái đang sang đường thì bị xe máy chạy với tốc độ cao, tông cực mạnh, trượt dài trên đường. (CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Taxi gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu.Do tài xế phóng nhanh và mất lái nên chiếc taxi ở Singapore đã tông phải xe Van. Rất may là không có ai bị thương nặng.(CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Người đàn ông đang ngủ trên chiếc xe máy dựng bên đường thì bất ngờ ngã xuống. Đúng lúc này, xe ôtô đi qua cán ngang người khiến người này tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Xe mô tô trong đoạn video dưới đây đã cố tình vượt xe tải đi trước trên đoạn đường đông đúc, va chạm với xe đi ngược chiều khiến người điều khiển tử nạn. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch lộ mâm mà xe này vẫn chạy. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không làm chủ được tốc độ nên chiếc Porsche Cayenne đã tông phải xe hơi khác. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Do tài xế phóng nhanh, vượt ẩu nên chiếc Mazda 3 đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng cho xe Mercedes E270. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nữ tài xế tông người đi bộ, lao xe thẳng vào ngân hàng

						
                    01/10/2017 16:01
                


	
    
Trong lúc lái xe tới ngân hàng ở thành phố Trì Châu, tỉnh An Huy, Trung Quốc, người phụ nữ phát hiện 2 đống đá trên đường và cố gắng đánh lái để né tránh. Sau đó, cô đã mất kiểm soát vô lăng và tông phải người đàn ông đi bộ.Người đàn ông bị xe hơi tông.Sau khi gây tai nạn, người phụ nữ này đã đạp nhầm chân ga thay vì đạp phanh. Hậu quả là chiếc sedan do cô điều khiển đã tông vào quầy làm việc của ngân hàng. Người đàn ông mà nữ tài xế này tông phải được nhập viện ngay sau đó và được chẩn đoán bị thâm tím phổi và tổn thương mô mềm nhưng không ảnh hưởng tới tính mạng.Người đàn ông bị xe hơi tông.Người đàn ông bị xe hơi tông.Được biết, khi gây ra tai nạn hôm 11/9 vừa qua, nữ tài xế này vừa nhận bằng lái xe chưa đầy 1 tháng. - Video nữ tài xế tông người đi bộ, lao xe thẳng vào ngân hàng. Nguồn: CCTV+.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Hai chiếc Lada đấu đầu nhau khiến 3 người thiệt mạng

						
                    01/10/2017 15:02
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 8 giờ 11 phút ngày 25/9 vừa qua trên con đường quốc lộ tại Nga. Theo như camera hành trình của chiếc van lưu thông trên đoạn đường này quay lại được, phía trước nó là Lada hatchback và xe tải.Lada hatchback quyết định vượt xe tải phía trước. Khi vừa vượt qua đầu xe tải, chiếc xe này chưa kịp trở lại làn đường dành cho mình thì bất ngờ đâm trực diện vào xe Lada sedan ngược chiều.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hậu quả là cả hai xe văng sang hai bên. Chiếc sedan nảy bật đuôi lên rào chắn giữa đường, còn chiếc hatchback bật trở lại làn ngay trước đầu xe tải. Vụ tai nạn khiến cho 3 người tử vong tại chỗ. Bên cạnh đó, chiếc van đã tông phải đuôi xe tải vì xe phía trước phanh gấp.- Video hai chiếc Lada đấu đầu nhau khiến 3 người thiệt mạng. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Bất ngờ ngã ra đường, nam thanh niên suýt bị cán ngang đầu

						
                    01/10/2017 08:56
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 8 giờ 35 phút ngày 30/9 vừa qua tại đường phố hẹp. Theo như camera quan sát của hộ dân gần đó quay lại được, lưu thông trên con đường này có khá nhiều người điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm.Một nam thanh niên trong số đó đang điều khiển xe máy lưu thông trên đường thì bất ngờ ngã ra đường. Ngay lúc này, chiếc xe tay ga ngược chiều đi tới suýt cán ngang đầu nạn nhân.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Nếu như nam thanh niên này bị cán thì có lẽ sẽ hối hận vì đã không đội mũ bảo hiểm.- Video bất ngờ ngã ra đường, nam thanh niên suýt bị cán ngang đầu. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu

						
                    30/09/2017 16:01
                


	
    
Trong lúc điều khiển xe Mazda 3, người tài xế phóng nhanh, vượt ẩu và không kiểm soát được tốc độ. Hậu quả là chiếc sedan này đã tông vào đuôi xe Mercedes E270. Cú va chạm cực mạnh khiến chiếc Mercedes E270 tông vào lan can của cây cầu.Ảnh cắt từ clip.Mức độ thương tích của những người liên quan trong vụ tai nạn này không được hé lộ. Qua vụ việc, các tài xế cần tuyệt đối chú ý không chạy xe quá tốc độ và đi đúng làn đường quy định.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video xe Mazda 3 gây tai nạn kinh hoàng vì tài xế vượt ẩu. Nguồn: carcrashes2016.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu

						
                    29/09/2017 16:55
                


	
    
Trong khi lưu thông trên đường cao tốc, người tài xế đã phóng nhanh, vượt ẩu và không thể kiểm soát được tốc độ. Kết quả là chiếc Porsche Cayenne đã tông trúng xe hơi khác. Rất may là không có ai bị thương nặng.Hiện trường vụ tai nạn.Hy vọng rằng, sau khi xem clip này, các tài xế sẽ tuyệt đối chú ý không phóng nhanh, vượt ẩu trong lúc lái xe.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video xe Porsche Cayenne gây tai nạn vì tài xế chạy ẩu. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường

						
                    29/09/2017 09:00
                


	
    
Sự việc xảy ra trên đoạn đường quốc lộ thuộc tỉnh Bình Dương. Đoạn video được một người đi đường quay lại. Theo đó, chiếc xe container đang lưu thông trên đoạn đường này. Điều đáng nói là chiếc xe này vẫn chạy “băng băng” trên đường khi dàn lốp phía đuôi đã nổ sạch, lộ mâm. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Hành động của tài xế thât đáng lên án. Vì có thể chưa biết được chuyện gì sẽ xảy ra và gây hậu quả lớn không chỉ cho xe mà cả những phương tiện khác đang lưu thông trên tuyến đường này.- Video xe container nổ lốp vẫn chạy “băng băng” trên đường. Nguồn: Sean Trọng.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn

						
                    28/09/2017 19:08
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 21/9 vừa qua tại một con đường ở Rostovskaya, Nga. Theo như camera hành trình của môt ôtô lưu thông trên đoạn đường này quay lại được, trước mặt nó có một xe mô tô và chiếc xe tải màu trắng đang lưu thông.Tai nạn đã xảy ra khi người đàn ông điều khiển chiếc mô tô đã cố vượt chiếc xe tải màu trắng mà không quan sát phía ngược chiều có nhiều xe khác đang đi tới.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Hậu quả là chiếc mô tô va chạm với xe ngược chiều ngã xuống đường. Đúng lúc đó, xe tải ngược chiều khác đi tới cán ngang người lái xe mô tô khiến nạn nhân chết tại chỗ.Qua video này cảnh báo đến mọi người khi tham gia giao thông không nên vượt ẩu xe đi trước.- Video vượt ẩu xe đi trước, người lái xe mô tô tử nạn. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy 	

						
                    28/09/2017 09:09
                


	
    
Được biết, vụ tai nạn xảy ra ở Brazil. Theo camera quan sát gần đó quay lại được, tại thời điểm xảy ra vụ tai nạn, người đàn ông ngủ trên xe máy một cách ngon lành.Một ôtô xuất hiện chạy ngang qua đây. Khi xe này quay đầu ngược lại đến gần nơi người đàn ông đang ngủ thì nạn nhân bất ngờ ngã từ trên xe xuống đường. Hậu quả là ôtô đã cán ngang người đàn ông xấu số khiến người này tử nạn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua video này xin cảnh báo mọi người không nên nằm ngủ bất cẩn trên xe máy giữa đường như trường hợp trên.- Video người đàn ông tử nạn chỉ vì... ngủ trên xe máy. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phóng tốc độ, xe máy gây tai nạn thương tâm cho bé gái

						
                    27/09/2017 15:39
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 9 giờ 43 phút ngày 14/8 vừa qua tại Thái Lan. Theo camera trước nhà dân quay lại được, một cô bé gái đứng ở cổng ngôi nhà này đang chạy sang đường nơi bố mẹ đang đứng bán hàng.Khi đến giữa đường, một nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao bất ngờ lao tới, tông phải cô bé khiến cả 2 ngã ra đường và trượt dài. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này cảnh báo đến mọi người không nên điều khiển phương tiện giao thông với tốc độ cao khi đi qua các đoạn đường hẹp, đông dân cư.- Video chạy với tốc độ cao, xe máy gây tai nạn thương tâm cho đứa bé qua đường. Nguồn: CGTN.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê trên đường

						
                    27/09/2017 08:43
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 17/9 vừa qua tại ngã tư đèn đỏ ở thành phố Quý Cảng, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. Theo các camera ra tại giao lộ này ghi lại được, xe tải đang dừng chờ đèn đỏ thì xuất hiện chiếc ôtô từ bên phải cắt ngang đầu để rẽ trái.Hậu quả là khi đèn báo hiệu giao thông chuyển sang màu xanh, tài xế xe tải không hề biết có chưỡng ngai vật phía trước mà cứ thế đạp ga đi thẳng. Xe ôtô bị kéo lê trên đoạn đường dài. Mãi cho dến khi được mọi người xung quanh la hét và bấm còi, tài xế này mới dừng xe lại.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.May mắn khi 4 người trên ôtô đều không bị thương tích gì. Qua video này xin cảnh báo mọi người không nên cắt ngang đầu xe lớn khi tham gia giao thông.- Video cắt ngang đầu xe tải, ôtô bị kéo lê đoạn đường dài. Nguồn: CGTN.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chui gầm xe hơi, bé trai 2 tuổi vẫn thoát chết

						
                    26/09/2017 15:25
                


	
    
Do mải mê nói chuyện điện thoại trước khi lên xe nên người tài xế không phát hiện ra cậu bé 2 tuổi đang đứng ngay trước đầu xe. Kết quả là chiếc sedan màu đen này đã tông trúng em bé. Ảnh cắt từ clip.Sau khi gây ra tai nạn, người đàn ông đã đưa cậu bé đi cấp cứu. Rất may là cậu nhóc chỉ bị thương nhẹ và không ảnh hưởng tới tính mạng. Qua vụ việc này, các bậc phụ huynh cần chú ý không để con em mình ra đường khi không có sự kèm cặp của người lớn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video chui gầm xe hơi, bé trai 2 tuổi vẫn thoát chết. Nguồn: CCTV+.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Mải điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng

						
                    26/09/2017 14:47
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 59 phút ngày 19/5 vừa qua tại thành phố Samsun, Thổ Nhĩ Kỳ. Theo như đoạn video được camera quan sát gần đó quay lại được, người phụ nữ vừa đi vừa nghe điện thoại gần đường ray tàu điện.Khi tàu điện đến, người phụ nữ cũng không nhận ra. Hậu quả là tàu điện tông người này ngã văng ra đường. Thật may khi vụ tai nạn không gây hậu quả gì nặng cho người bị nạn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này cảnh báo đến mọi người không nên dùng điện thoại khi đang tham gia giao thông.- Video mải nói chuyện điện thoại, người phụ nữ bị tàu điện húc văng. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí, 1 người tử vong

						
                    26/09/2017 08:42
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 6 giờ 24 phút ngày 22/9 vừa qua tại trạm thu phí ở Iraq. Theo như camera trạm thu phí này ghi lại được, chiếc xe bán tải màu đỏ đang chạy chậm rãi qua đây thì phía sau bất ngờ xuất hiện xe tải chạy với tốc độ kinh hoàng, lao tới.Xe bán tải sau vụ va chạm.Xe bán tải sau vụ va chạm.Xe bán tải sau vụ va chạm.Hậu quả là xe tải đã băng qua hàng loạt dải trụ phân cách làn đường trước khi đâm thằng vào chiếc bán tải khiến xe này bị vò nát. Vụ tai nạn khiến tài xế xe tải thiệt mạng còn tài xế chiếc bán tải bị thương nặng. Nguyên nhân của vụ việc được cho là xe tải bị mất phanh. Video này cảnh báo đến mọi người nên kiểm tra lại tình trạng phương tiện trước khi tham gia giao thông, tránh trường hợp như trên có thể xảy ra.- Video xe tải húc nát chiếc bán tải tại trạm thu phí khiến 1 người tử vong. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi

						
                    25/09/2017 15:45
                


	
    
Trước khi rẽ phải, người tài xế điều khiển xe Mercedes-Benz đã bật xi nhan xin đường. Tuy nhiên, chiếc xe sedan này vẫn bị xe buýt tông nát phần đuôi. Rất may là tài xế Mercedes-Benz không bị thương nặng.Cận cảnh vụ tai nạn.Qua tai nạn này, các tài xế cần chú ý duy trì sự tập trung tối đa khi lái xe nhằm tránh trường hợp gây ra tai nạn như trường hợp của xe buýt ở đoạn video này.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video xe Mercedes-Benz bị xe buýt tông nát phần đuôi. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu

						
                    25/09/2017 14:48
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 15 giờ 53 phút ngày 20/9 vừa qua tại khu vực dân cư Arkhangelsk, quốc lộ Gorodskoye từ đường cao tốc Kamyshovaya tới Balaklava, Nga.Theo như camera hành trình của xe hơi đỗ gần đó quay lại được, 2 bà cháu từ phần đường gần chiếc xe này đi sang bên đối diện trên làn đường dành cho người đi bộ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Khi đến giữa đường thì 2 người bị chiếc môtô phân khối lớn màu đỏ đâm phải. Hậu quả là xe môtô đã đè lên cả bà lẫn cháu khiến cả 2 bị thương khá nặng, người điều khiển xe môtô thì không bị thương tích gì nghiêm trọng. Qua đoạn video này xin cảnh báo đến mọi người nên giảm tốc độ khi đi đến gần làn đường dành cho người đi bộ. Cùng với đó, người đi bộ khi qua đường nên quan sát cẩn thận.- Video môtô phân khối lớn gây tai nạn thương tâm cho 2 bà cháu. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ngủ trên vỉa hè, người đàn ông bị ôtô cán qua người

						
                    25/09/2017 08:49
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 12 giờ 09 phút ngày 18/9 vừa qua tại đường phố lớn ở Trung Quốc. Theo camera hành trình của xe hơi đậu gần đó quay lại, người đàn ông đang nằm ngủ ngon lành trên vỉa hè, bên cạnh chiếc ôtô thì tai họa ập tới.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ôtô rời vị trí và vô tình cán ngang người đàn ông này do tài xế không quan sát thấy. Ngay sau khi gây tai nạn, chiếc xe này đã dừng lại và hiện tại không rõ thương tích của nạn nhân ra sao.- Video ngủ trên vỉa hè, người đàn ông bị ôtô cán qua người. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xe máy tông gãy chân người qua đường, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm Taxi

						
                    24/09/2017 19:44
                


	
    
Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. Do tài xế thiếu tập trung dẫn tới việc mất kiểm soát tay lái nên chiếc xe buýt trong đoạn video dưới đây đã gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. Do tài xế thiếu tập trung dẫn tới việc mất kiểm soát tay lái nên chiếc xe buýt trong đoạn video dưới đây đã gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi. Người đàn ông vượt ẩu lên trên hai chiếc xe ôtô chạy cùng chiều, loạng choạng rồi ngã trước đầu xe taxi. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao trong khu dân cư đã tông phải 2 người phụ nữ đang qua đường khiến 1 người gãy chân. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời. Do sang đường không quan sát, một nữ du khách đã bị chiếc Mercedes S400 đang phóng với tốc độ cao tông chết. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng. Do chạy qua đường ẩu nên bé trai đã bị xe máy tông khiến em lăn lộn nhiều vòng. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nam thanh niên điều khiển xe máy qua đường ẩu, bị xe hơi tông văng lên nắp capô. Thật may khi người này không bị thương tích gì. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Trong đêm tối, ôtô quay đầu không quan sát, va chạm với xe máy đi từ sau tới khiến chủ phương tiện ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Chỉ vì tài xế tham lam chở hàng cồng kềnh nên chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây đã bị lật nhào trên đường. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng. Vì người cha quên rút chìa khoá nên em bé ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ vặn ga khiến xe máy tông vào hông xe tải. Cú va chạm khiến cả 2 bé ngồi trên xe đều bị ngã xuống đường. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Thanh chắn đường ray xe lửa nâng lên – hạ xuống trong thời gian quá ngắn khiến ô tô bị kẹt lại và bị tàu hỏa cuốn văng. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Đang lưu thông trên đường, cửa thùng sau của xe ben móc vào cửa sổ trời của ôtô khiến xe này lật ngửa. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Do tài xế vượt ẩu và mất lái nên chiếc Toyota Matrix trong đoạn video dưới đây đã gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên. Do thiếu quan sát và chạy với tốc độ cao nên 2 ô tô đã đâm vào nhau khi đi qua giao lộ tại Hưng Yên khiến 2 xe này móp đầu. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vụ va quệt khiến 2 xe máy ngã nhào

						
                    24/09/2017 15:45
                


	
    
Khi lưu thông trên đường, cả 2 chiếc xe máy đều lấn tuyến và va quệt với nhau. Cú va chạm khiến 2 xe cùng 3 người ngã nhào. Rất may là cả 3 người đều không bị thương nặng.Cận cảnh vụ tai nạn.Qua vụ tai nạn này, những người điều khiển xe máy cần tuyệt đối chú ý không phóng nhanh, vượt ẩu nhằm tránh trường hợp gặp phải tình huống tương tự.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video vụ va quệt khiến 2 xe máy ngã nhào. Nguồn: INCREDIBLE WORLD.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Bị khuất tầm nhìn, ôtô tông xe đạp điện tại Hà Giang

						
                    24/09/2017 15:15
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 25 phút ngày 21/9 vừa qua tại một vòng xuyến ở Hà Giang. Theo như camera hành trình của xe hơi đang lưu thông gần đó quay lại được, cô gái đi xe đạp điện đến giao lộ này với tốc độ chậm thì đột ngột bị ôtô từ phía bên tay trái đâm phải.Hậu quả là xe đạp điện cùng nữ sinh ngã văng ra đường. Trong khi đó, đầu xe hơi bị hư hỏng nhẹ. Thật may khi nữ sinh này chỉ bị thương tích nhẹ và vẫn có thế đứng dậy được. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Nguyên nhân của tai nạn được cho là nữ sinh này bị xe hơi đi cùng chiều xe che khuất nên ôtô gây tai nạn đã không quan sát thấy khi vượt qua vòng xuyến.Qua video này xin nhắc nhở mọi người nên quan sát cẩn thận khi đi qua các giao lộ. Đặc biệt là khi đi qua vòng xuyến.- Video bị khuất tầm nhìn, ôtô tông xe đạp điện ngay vòng xuyến tại Hà Giang. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Hai ôtô tông nhau như phim hành động tại Hưng Yên

						
                    24/09/2017 09:16
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 10 giờ 27 phút ngày 14/9 vừa qua tại một giao lộ ở Hưng Yên. Theo như camera quan sát của hộ dân gần đó quay lại được, 2 ôtô đi từ hướng khác nhau đến ngã tư này.Chiếc xe thứ nhất chậm rãi qua ngã tư, chiếc còn lại phóng với tốc độ cao nên khi đến giao lộ này đã không kịp tránh xe còn lại. Hậu quả là chiếc xe thứ 2 đã va chạm mạnh vào phần đầu bên phải ôtô đầu tiên khiến đầu xe này nát bét và xoay vòng tại chỗ.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Sau va chạm, cả 2 chiếc xe đều dừng lại. Hiện tại không rõ tình trạng thương tích của những người ngồi trên 2 chiếc xe này. Nhưng qua video này xin cảnh báo đến mọi người nên giảm tốc độ và quan sát kỹ khi đi qua các giao lộ.- Video hai ôtô tông nhau như phim hành động ở giữa ngã tư tại Hưng Yên.. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp

						
                    23/09/2017 15:17
                


	
    
Trong lúc điều khiển chiếc Toyota Matrix, người tài xế cố gắng vượt ôtô phía trước. Tuy nhiên, do tài xế bị mất lái nên chiếc hatchback này đã va chạm và cùng lao xuống lề đường bên trái cùng với xe hơi khác. Mức độ thương tích của những người liên quan không được hé lộ.Ảnh cắt từ clip.Qua vụ việc này, các tài xế cần chú ý không được phóng nhanh, vượt ẩu trên đường để tránh trường hợp gặp phải hoặc gây ra tai nạn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video tài xế vượt ẩu, xe Toyota gây tai nạn khủng khiếp. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ

						
                    23/09/2017 15:09
                


	
    
Tai nạn hy hữu này xảy ra tại Trung Quốc. Theo như camera quan sát của ngôi nhà gần nơi xảy ra tai nạn quay lại được, chiếc ôtô màu trắng đang dừng chờ đèn đỏ thì chiếc xe ben màu đỏ vượt lên.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Tuy nhiên, xe ben đã không đóng cửa thùng sau nên nó đã móc vào cửa sổ trời của xe ôtô khiến xe này bị kéo lê và lật ngửa giữa đường. Hiện tại chưa có thông tin chính xác về tình trạng thương vong của tài xế ôtô.Qua đây có thể thấy trên đời này bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra .- Video xe ben gây tai nạn hy hữu cho ôtô 4 chỗ. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng

						
                    23/09/2017 09:08
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 36 phút ngày 12/9 vừa qua tại bang North California, Mỹ. Theo như camera hành trình của ôtô đang lưu thông trên đường quay lại được, khi đến đoạn giao nhau với đường ray xe lửa, đèn báo hiệu sắp có đoàn tàu đi qua, thanh chắn hai bên đường đột ngột hạ xuống sớm hơn bình thường.Ảnh cắt từ clip.Điều này khiến xe của một phụ nữ và xe có gắn camera mắc kẹt giữa ngã tư, ngay trên đường ray. Tuy nhiên, chiếc xe có gắn camera đã đâm rào chắn lùi kịp thời để tránh tai nạn còn chiếc xe phía trước nó đã bị tàu hỏa cuốn văng. Thật may khi nữ tài xế đã chạy thoát kịp thời.- Video kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Nguồn: Carscoops.Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 36 phút ngày 12/9 vừa qua tại bang North California, Mỹ. Theo như camera hành trình của ôtô đang lưu thông trên đường quay lại được, khi đến đoạn giao nhau với đường ray xe lửa, đèn báo hiệu sắp có đoàn tàu đi qua, thanh chắn hai bên đường đột ngột hạ xuống sớm hơn bình thường.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Điều này khiến xe của một phụ nữ và xe có gắn camera mắc kẹt giữa ngã tư, ngay trên đường ray. Tuy nhiên, chiếc xe có gắn camera đã đâm rào chắn lùi kịp thời để tránh tai nạn còn chiếc xe phía trước nó đã bị tàu hỏa cuốn văng. Thật may khi nữ tài xế đã chạy thoát kịp thời.- Video kẹt giữa đường ray, ôtô bị tàu hỏa cuốn văng. Nguồn: Carscoops.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Bố quên tắt máy, 2 bé gặp tai nạn nghiêm trọng

						
                    22/09/2017 15:48
                


	
    
Khi dừng xe, người đàn ông đã quên không tắt máy. Trong lúc ông đang mải mê nói chuyện với 1 người phụ nữ khác, đứa bé ngồi trước bất ngờ vặn ga khiến xe máy chạy và tông phải hông xe tải. Vụ va chạm khiến cả 2 bé ngã xuống đường nhưng không bị thương nặng.Hiện trường vụ tai nạn.Qua vụ việc này, các phụ huynh cần chú ý rút chìa khoá mỗi khi xuống xe nhằm tránh tình trạng con em mình tự ý lái xe và gặp tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video bố quên rút chìa khoá, 2 bé gặp tai nạn xe máy. Nguồn: CCTV.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường

						
                    21/09/2017 16:54
                


	
    
Do quá tham lam nên tài xế đã chồng chất hàng quá cao trên thùng xe. Khi bắt đầu ôm cua, chiếc xe bị mất thăng bằng. Phát hiện thấy điều đó, tài xế vội vàng xuống xe. Nhờ đó, anh không gặp tai nạn khi xe lật.Chiếc xe tải chuẩn bị lật nhào.Qua video này, các tài xế xe tải cần chú ý tuyệt đối không chở hàng quá tải nhằm tránh gây ra tai nạn cho bản thân cũng như những người đi đường.Chiếc xe tải chuẩn bị lật nhào.Chiếc xe tải chuẩn bị lật nhào.- Video chở hàng cồng kềnh, xe tải lật nhào trên đường. Nguồn: Hóng tin hot.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy

						
                    21/09/2017 09:01
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc tối trên đoạn đường hẹp đông dân cư. Theo camera quan sát của một hộ dân gần đó quay lại được, chiếc ôtô màu đỏ khi đến khu vực này thì bất ngờ quay đầu.Phía sau xuất hiện một chiếc xe máy do cô gái điều khiển với tốc độ nhanh đã va chạm vào đầu xe khiến cô gái và phương tiện văng ra đường. Thật may là chủ xe máy không thương tích gì nặng.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua video này cảnh báo đến các tài xế nên quan sát kỹ trước khi quay đầu xe ở nơi đông dân cư.- Video quay đầu ẩu, ôtô gây tai nạn cho xe máy. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Bị đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ 

						
                    19/09/2017 18:19
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 30/8 tại huyện Long Băng, thị trấn Bảo Sơn, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Theo như camera tại ngã tư ghi lại được, nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm rẽ trái tại ngã tư mà không quan sát xung quanh.Hậu quả là nam thanh niên bị ôtô đi ngược chiều tới tông văng lên nắp capô. May mắn là anh này đã tiếp đất an toàn và không bị thương tích gì.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này cảnh báo đến mọi người nên quan sát cẩn thận khi đi qua các đoạn đường giao nhau.- Video bị ôtô đâm văng lên nắp capô, nam thanh niên sống sót thần kỳ. Nguồn: Pear Video.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Qua đường ẩu, bé trai gặp tai nạn nghiêm trọng

						
                    19/09/2017 16:03
                


	
    
Trong đoạn video này, người phụ nữ dắt 1 bé trai và 1 bé gái đi. Khi đang đứng chờ qua đường, bé trai bất ngờ chạy đi và bị xe máy tông cực mạnh khiến em lăn nhiều vòng. Mức độ thương tích của bé trai không được hé lộ.Ảnh cắt từ clip.Qua video này, các bậc phụ huynh cần chú ý cầm tay con em mình tại những nơi chờ qua đường, bởi các em nhỏ thường hiếu động và chưa ý thức được sự nguy hiểm có thể xảy đến với mình.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video qua đường ẩu, bé trai bị xe máy tông. Nguồn: The Prime News.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nữ du khách bị Mercedes S400 húc bay lên trời

						
                    19/09/2017 15:17
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 11/9 tại Sochi, Nga. Theo đoạn video được camera quan sát trên cây cầu ghi lại, từ chiếc ôtô màu trắng đỗ bên đường 3 người bước xuống xe, cùng nhau sang đường.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Đúng lúc này, chiếc xe Mercedes S400 lao tới. Nạn nhân bị húc bay về trước nhiều mét, rơi xuống đường và bất động. Được biết, người phụ nữ đã tử vong trước khi xe cấp cứu tới.Qua video này cảnh báo đến mọi người cần sang đường đúng luật, quan sát cẩn thận khi qua đường.- Video: Nữ du khách bị Mercedes S400 đâm tử vong. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang 

						
                    19/09/2017 13:56
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 10 giờ 51 phút ngày 17/9 vừa gần chợ Bắc Quang, TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang. Theo như đoạn video được camera quan sát của hộ dân gần đó quay lại được, phía bên kia đường xuất hiện 2 người phụ nữ đang nắm tay nhau chuẩn bị qua đường.Khi đến giữa đường, từ phía bên phải xuất hiện xe máy chạy với tốc độ cao do nam thanh niên điều khiển đã không tránh kịp và tông trúng 2 người phụ nữ. Hậu quả là 1 người phụ nữ bị gãy chân tại chỗ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video trên cảnh báo đến mọi người cần tuân thủ tốc độ theo quy định, nên giảm tốc độ, chú ý quan sát khi đi qua nơi đông dân cư.- Video xe máy tông gãy chân người qua đường tại Hà Giang. Nguồn: VietNamNet.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm taxi

						
                    19/09/2017 08:43
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 16 giờ 12 phút ngày 16/9 trên cầu Rạch Đĩa, Quận 7 , TPHCM. Theo như camera hành trình của ôtô lưu thông trên cây cầu này ghi lại, từ phía sau xuất hiện người đàn ông điều khiển xe máy vượt lên.Khi vừa vượt, xe máy loạng choạng rồi ngã ra đường, đúng lúc này taxi chạy cùng chiều lao tới, suýt cán vào người đàn ông. Thật may mắn khi nạn nhân chỉ bị thương nhẹ. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Video này là lời cảnh báo đến mọi người không nên vượt ẩu xe đi trước.- Video vượt ẩu trên cầu, người đàn ông suýt bị cuốn vào gầm xe Taxi. Nguồn: Facebook/ Hoàng Sơn Nguyen.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc

						
                    18/09/2017 07:59
                


	
    
Trong lúc điều khiển xe buýt, người tài xế thiếu tập trung và bị mất kiểm soát vô lăng. Hậu quả là chiếc xe này liên tục chao đảo trên đường trước khi đâm vào tường rồi lật nhào. Vụ việc khiến tất cả những người ngồi trên xe đều bị thương.Hiện trường vụ tai nạn.Qua vụ tai nạn này, các tài xế cần chú ý duy trì sự tập trung tối đa khi điều khiển xe.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video tài xế mất lái, xe buýt gặp tai nạn thảm khốc. RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xe buýt cán chết người ở Nam Định, Audi TTS gây tai nạn kinh hoàng

						
                    17/09/2017 19:28
                


	
    
Audi TTS gây tai nạn kinh hoàng. Xe Audi TTS lao lên vỉa hè, băng qua một loạt chướng ngại vật trước khi dừng lại bên đường với tình trạng vỡ nát. (CHI TIẾT)Phóng xe tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải. Hai thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao, va chạm với xe tải đang quay đầu khiến cả 2 nằm gọn dưới bánh xe. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Audi TTS gây tai nạn kinh hoàng. Xe Audi TTS lao lên vỉa hè, băng qua một loạt chướng ngại vật trước khi dừng lại bên đường với tình trạng vỡ nát. (CHI TIẾT)Phóng xe tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải. Hai thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao, va chạm với xe tải đang quay đầu khiến cả 2 nằm gọn dưới bánh xe. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Phóng xe tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải. Hai thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao, va chạm với xe tải đang quay đầu khiến cả 2 nằm gọn dưới bánh xe. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Phóng xe tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải. Hai thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ cao, va chạm với xe tải đang quay đầu khiến cả 2 nằm gọn dưới bánh xe. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Do tài xế ngủ gật lúc điều khiển nên chiếc xe buýt ở đoạn video dưới đây đã gây ra tai nạn giao thông thảm khốc. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn. Đang lưu thông trên đèo, xe tải trong đoạn video dưới đây bất ngờ thủng lốp, tài xế không làm chủ được tay lái và quay xe 180 độ trước khi tấp vào bên kia đường. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Trong lúc qua đường, nam thanh niên điều khiển xe máy không chú ý quan sát. Hậu quả là anh đã bị ôtô tông lăn lộn vài vòng. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông. Đang tìm cách cứu giúp tài xế bị tai nạn giữa đường, nhóm người bị ôtô chạy qua như tên bắn, đâm chết 4 người. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT) Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trên nhiều con đường khác nhau ở khắp nơi trên thế giới. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Xe buýt trong đoạn video dưới đây chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong một người phụ nữ đi xe máy. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT)Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Hai cô gái trẻ đi dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà 1 người bị xe ôtô tông bay người. Trong khi đó, người còn lại không hề hay biết bạn mình bị tai nạn. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT) Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam thanh niên nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân lao đi trên đường cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Xe tải ôm cua với tốc độ cao va chạm với xe máy. Bánh sau xe tải đã cán người phụ nữ điều khiển xe máy khiến người này tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Sau khi va chạm với chiếc Mercedes (không rõ model), xe ôtô ở đoạn video dưới đây đã lăn lộn nhiều vòng trên đường. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường

						
                    17/09/2017 16:28
                


	
    
Do tài xế phóng khá nhanh và thiếu quan sát nên chiếc ôtô ở đoạn video này đã tông phải xe Mercedes và lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là không có ai bị thương nặng.Hiện trường vụ tai nạn.Qua clip này, các tài xế cần rút ra bài học kinh nghiệm để tuyệt đối chú ý quan sát và hạn chế tốc độ tại các ngã ba, ngã tư đường.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video va chạm với xe Mercedes, ôtô lăn lộn trên đường. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt bất thành, ôtô bị 2 xe tải ép tóe lửa trên cao tốc 

						
                    17/09/2017 10:05
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 11 giờ 14 phút trên đường cao tốc ở nước Anh. Theo camera hành trình gắn trên xe tải quay lại được, chiếc xe này đang lưu thông trên đường cao tốc thì bất ngờ từ phía sau xuất hiện chiếc sedan chạy với tốc độ cao muốn vượt lên về phía bên phải.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Thế nhưng, khi đang vượt xe này đã bị xe tải gắn camera hành trình và một xe tải khác ép vào giữa, khiến sedan tóe lửa. Thật may khi không có tai nạn nghiêm trọng gì xảy ra.Qua đoạn video này cảnh báo đến mọi người không nên vượt xe đi trước khi chưa quan sát và nên vượt đúng luật.- Video vượt bất thành, ôtô bị 2 xe tải ép tóe lửa trên cao tốc. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vô cảm nhìn ông cụ ngã giữa đường 

						
                    17/09/2017 07:59
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 7/9 vừa qua tại thành phố Chu Châu, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Theo camera gắn trên xe buýt vừa dừng lại đón trả khách ghi lại được, phía trước xuất hiện một ông cụ đang sang đường.Vì tránh xe cộ mà ông cụ đã luýnh quýnh tự ngã sõng soài ra đường. Thế nhưng, dù rất đông người qua lại mà không ai để ý gì đến cụ ông nằm giữa đường. Hành động này thật đáng lên án.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Cho đến khi một người đàn ông xuất hiện đỡ ông cụ dậy và đưa sang vỉa hè. Hành động thật đơn giản nhưng đầy tình người khiến không ít người phải sót xa về thực tế xã hội hiện tại.- Video người dân vô cảm nhìn ông cụ ngã giữa đường. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM 

						
                    15/09/2017 10:47
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 9 giờ 40 phút ngày 14/9 vừa qua trên đường Tô Ngọc Vân, phường Thạnh Xuân, quận 12, TPHCM. Theo như camera quan sát gần đó quay lại được, một người phụ nữ điều khiển xe máy qua đoạn đường này đang đi vào đoạn cua.Bất ngờ từ phía sau, xe tải vào cua với tốc độ cao, đã va chạm với xe máy khiến người phụ nữ này ngã xuống, bị bánh sau xe tải cán ngang người. Hậu quả là người phụ nữ này đã tử vong ngay tại chỗ. Sau khi gây tai nạn, tài xế đã bỏ chạy khỏi hiện trường.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Đoạn video này là lời cảnh báo mọi người nên giảm tốc độ và quan sát cẩn thận khi vào cua.- Video xe tải ôm cua với tốc độ cao, cán chết người tại TPHCM. Nguồn: Công An Nhân Dân.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc 

						
                    15/09/2017 08:52
                


	
    
Sự việc xảy ra trên cao tốc Hà Nội – Thái Nguyên vào ngày 13/9 vừa qua. Theo như đoạn video được một người ngồi trên ôtô lưu thông trên tuyến đường này quay lại được, xuất hiện nam thanh niên đầu trần, nằm trên yên, điều khiển xe máy bằng 2 chân chạy cùng chiều.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Bất chấp nguy hiểm, chiếc xe vẫn lao vun vút trên làn đường ngoài cùng của cao tốc. Hành động này đáng lên án vì người đàn ông này khôngnhững coi rẻ mạng sống của chính mình mà còn gây nguy hiểm cho những người tham gia giao thông khác.- Video nam thanh niên điều khiển xe máy bằng 2 chân lao vun vút trên cao tốc. Nguồn: VietnamPlus.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người

						
                    14/09/2017 15:59
                


	
    
Sự việc xảy ra ở thành phố tại Trung Quốc. Theo camera quan sát trên tuyến đường cao tốc quay lại được, 2 cô gái đi bộ dưới lòng đường vì mải dùng điện thoại mà chẳng để ý tới những gì diễn ra xung quanh.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Từ xa ôtô phóng tới với tốc độ cao mà 2 cô gái không hề hay biết. Hậu quả là người đi phía bên ngoài bị ôtô tông bay lên lề đường. Người còn lại cũng chẳng hay biết bạn mình bị tai nạn.Qua video này xin cảnh báo đến người tham gia giao thông không nên dùng điện thoại di động.- Video mải dùng điện thoại, cô gái bị ôtô tông bay người. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định 

						
                    14/09/2017 10:03
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 13 giờ 22 phút ngày 12/9 vừa qua tại Nam Định. Theo như camera quan sát bên đường quay lại được, người phụ nữ điều khiển xe máy tham gia giao thông, khi đến đoạn đường này thì gặp phải tai nạn.Chiếc xe buýt mang số hiệu NH05 chạy tuyến Nam Định - Phủ Lý, chạy với tốc độ cao, lấn làn, cán tử vong người phụ nữ này.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video xe buýt lấn làn, gây tai nạn chết người ở Nam Định. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường

						
                    13/09/2017 15:53
                


	
    
Khi lưu thông trên đường, chúng ta không thể lường trước được những tai nạn bất ngờ có thể xảy ra. Đoạn video này là minh chứng rõ nét cho điều đó. Ảnh cắt từ clip.Vì nhiều lý do khác nhau nên những chiếc ôtô trong đoạn video này đã gây ra hoặc gặp phải những tai nạn giao thông đáng tiếc. Các tai nạn này khiến không ít người bị thương và gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video những tai nạn giao thông thảm khốc trên mọi cung đường. Nguồn: Accident Prone.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Audi TTS gây tai nạn kinh hoàng

						
                    12/09/2017 18:42
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 5 giờ 24 phút ngày 10/9 vừa qua trên đường Rivonia ở Sandton, Johannesburg, Nam Phi. Camera quan sát bên đường đã quay được cảnh, chiếc Audi TTS ôm cua với tốc độ nhanh, vọt lên hè, gặt phăng một loạt chướng ngại trước khi bị một cột biển báo chặn lại.Tại hiện trường ghi nhận chiếc xe này vỡ tan tành, động cơ văng ra trước vài mét. Nữ tài xế nằm sau xe với tình trạng nguy kịch được nhân viên y tế đưa đi cấp cứu kịp thời.Cận cảnh Audi TTS đâm vào cột biển quảng cáo.Cận cảnh Audi TTS đâm vào cột biển quảng cáo.Cận cảnh Audi TTS đâm vào cột biển quảng cáo.Hiện tại nguyên nhân của vụ tai nạn chưa được làm rõ, nhưng rất có thể là do nữ tài xế đã mất lái trong khi ôm cua với tốc độ cao.- Video Audi TTS gặp tai nạn kinh hoàng ở Nam Phi. Nguồn: Otofun.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: 4 người chết khi cứu người sau tai nạn giao thông

						
                    12/09/2017 16:42
                


	
    
Sự việc xảy ra ở thành phố Sao Paulo, Brazil. Theo như camera quan sát bên đường quay lại được, một nhóm người đang cứu giúp một tài xế nằm giữa đường bị tai nạn giao thông trước đó.Bất ngờ, từ xa xuất hiện ôtô lao tới với tốc độ kinh hoàng, đâm vào nhóm người này khiến 3 người chết tại chỗ và 1 người chết trên đường đưa đi cấp cứu. Một số người khác đã tránh kịp thời. Nguyên nhân của vụ việc hiện chưa được làm rõ.Khung cảnh chạy tán loạn của nhóm người trước khi ôtô lao tới.Khung cảnh chạy tán loạn của nhóm người trước khi ôtô lao tới.Khung cảnh chạy tán loạn của nhóm người trước khi ôtô lao tới.- Video 4 người thiệt mạng khi đang cứu người sau tai nạn giao thông. Nguồn: Rotto Rottissimo.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn

						
                    12/09/2017 16:36
                


	
    
Khi điều khiển xe máy qua đường, nam thanh niên ở đoạn video này không chú ý quan sát kỹ phía sau. Điều đó khiến anh phải trả giá đắt khi bị chiếc ôtô tông lăn lộn trên đường. Rất may là nam thanh niên không bị thương nặng Cận cảnh vụ tai nạn.Vụ tai nạn này là bài học kinh nghiệm quý giá để những người điều khiển xe chú ý quan sát trước khi qua đường, rẽ trái, rẽ phải.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video qua đường không quan sát, thanh niên bị tông lăn lộn. Nguồn: Accident Prone.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn

						
                    12/09/2017 08:53
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 10 giờ 25 phút ngày 8/9 vừa qua tại đèo Tam Canh, huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn. Theo như camera hành trình của ôtô lưu thông trên đèo này quay lại được, phía trước nó có một xe tải chạy với tốc độ cao.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Bất ngờ, xe tải bị thủng lốp và mất lái. Chiếc xe quay 180 độ trước khi tấp vào lề đường. Thật may mắn khi không có tai nạn nghiêm trọng gì xảy ra.- Video xe tải thủng lốp, quay 180 độ trên đèo tại Lạng Sơn Nguồn: Otofun.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng

						
                    11/09/2017 15:53
                


	
    
Trong khi điều khiển, người tài xế xe buýt đã ngủ gật. Hậu quả là chiếc xe này tông trúng 3 ôtô khác trên đường. Đáng chú ý, có 1 ôtô bị xe buýt cán nát bét. Tuy vậy, thời gian và địa điểm xảy ra tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua tai nạn này, các tài xế cần rút ra bài học kinh nghiệm để tuyệt đối duy trì sự tập trung tối đa trong lúc lái xe nhằm tránh tình trạng gây ra những tai nạn thương tâm.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video Tài xế xe buýt ngủ gật, gây tai nạn kinh hoàng. Nguồn: Giao Thông 24h.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phóng xe tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải

						
                    11/09/2017 08:34
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 14 giờ 22 phút ngày 8/9 vừa qua trước một cửa hàng vật dụng. Theo như camera quan sát trước cửa hàng quay lại được, chiếc xe tải từ nơi này quay đầu xe thì bất ngờ từ phía sau xuất hiện 2 thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe với tốc độ cao lao tới.Không kịp phanh, 2 thanh niên đã ngã người cùng xe xuống đường nhưng không tránh khỏi va chạm với xe tải. Hậu quả là cả 2 cùng xe máy nằm gọn dưới bánh sau xe tải.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua đoạn clip này cảnh báo tới mọi người không nên điều khiển phương tiện giao thông với tốc độ cao vượt quá mức cho phép trong khu vực đông dân cư.- Video phóng xe với tốc độ cao, 2 thanh niên nằm gọn dưới bánh xe tải. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Bé trai thoát nạn sau khi chui gầm xe tải, Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy

						
                    11/09/2017 07:03
                


	
    
Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loạt ôtô. Gió quá mạnh đã khiến cột biển quảng cáo đổ sập, đè nát hàng loạt ôtô đỗ gần đó. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội. Nữ sinh điều khiển xe đạp điện vượt đèn đỏ băng qua ngã tư bị chiếc xe máy đâm ngã. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loạt ôtô. Gió quá mạnh đã khiến cột biển quảng cáo đổ sập, đè nát hàng loạt ôtô đỗ gần đó. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng. Do tài xế thiếu quan sát lúc quay đầu nên chiếc xe hơi màu đen đã bị xe sedan khác thông cực mạnh vào bên hông. (CHI TIẾT)Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội. Nữ sinh điều khiển xe đạp điện vượt đèn đỏ băng qua ngã tư bị chiếc xe máy đâm ngã. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô. Chiếc ôtô tông vào đuôi xe tải khiến bé gái bị văng ra giữa đường cao tốc. Xe container chạy phía sau đã phải phanh gấp để tránh đứa bé. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự. Người đàn ông điều khiển xe tay ga theo sau một chiếc xe máy khác thì đột nhiên tự ngã xuống đường, bất tỉnh. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn. Khi lưu thông trên đường, chúng ta không ít lần được chứng kiến những tình huống giao thông hy hữu. Đoạn video dưới đây là minh chứng rõ nét cho điều đó. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT)Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nữ tài xế điều khiển xe ôtô đi lùi. Tuy nhiên, vì nhầm chân ga và chân phanh nên người phụ nữ đã khiến chiếc xe rơi xuống sông. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT) Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu. Do người chồng chạy xe máy ẩu nên 3 thành viên trong một gia đình đã gặp tai nạn giao thông và suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Bà cụ đang qua đường tại ngã tư thì đột ngột bị xe tải từ bên trái đâm, cán nát cổ tay phải. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Do bố mẹ không trông coi cẩn thận nên bé trai ở đoạn video dưới đây đã bất ngờ chạy qua đường và “chui gầm” xe tải. Rất may là tài xế đã kịp đạp phanh nên em bé may mắn thoát nạn. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội. Nữ sinh điều khiển xe đạp điện vượt đèn đỏ băng qua ngã tư bị chiếc xe máy đâm ngã. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội. Nữ sinh điều khiển xe đạp điện vượt đèn đỏ băng qua ngã tư bị chiếc xe máy đâm ngã. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT) Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn. Sau cú va chạm với ôtô màu đen, chiếc xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Rất may là tài xế may mắn thoát chết. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Chiếc Honda CR-V lùi với tốc độ cao, không quan sát, cuốn 2 người đang đi bộ phía sau vào gầm. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Đang lưu thông trên đường, xe container mất lái, đâm vào rào chắn và lật giữa đường. Thật may mắn khi ôtô ngược chiều đi tới đã tránh kịp thời. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, chiếc Ford EcoSport đã tông thẳng vào cảnh sát trước khi bỏ chạy tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV đâm vào hàng loạt xe máy đang dừng chờ tàu hỏa chạy qua khiến nhiều người bị thương và 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Mặc dù bị “chui gầm” xe container, song người phụ nữ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Hai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy chạy với tốc độ cực nhanh đã tông phải một người đang sang đường tại Hà Nội. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội

						
                    10/09/2017 15:57
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 20 giờ 10 phút ngày 7/9 vừa qua trên đường Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên, Hà Nội. Vào thời điểm xảy ra tai nạn, chiếc xe hơi có gắn camera hành trình đang lưu thông trên con đường này thì bất ngờ có 2 thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy phóng nhanh, vượt lên.Khi tới điểm giao cắt, hai thanh niên tông trúng một người đàn ông đang điều khiển xe máy sang đường. Hậu quả là cả ba đều văng xuống đường.Hai thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy với tốc độ cao.Hai thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy với tốc độ cao.Hai thanh niên không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy với tốc độ cao.Qua đoạn clip này cảnh báo đến mọi người khi tham gia giao thông nên đội mũ bảo hiểm, chạy xe với tốc độ chậm và quan sát cẩn thận trước khi sang đường.- Video hai thanh niên chạy xe tốc độ cao gây tai nạn tại Hà Nội. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục

						
                    10/09/2017 15:36
                


	
    
Khi chuẩn bị rẽ phải ở ngã tư đường, người tài xế không chú ý quan sát phụ nữ đi xe máy song song. Hậu quả là chiếc container đã cuốn cả chiếc xe máy và người phụ nữ vào gầm. Vụ việc này xảy ra tại tỉnh Giang Tô, Trung Quốc vào hôm 8/9 vừa qua.Hiện trường vụ tai nạn.Rất may là người phụ nữ đi xe máy chỉ bị thương nhẹ sau vụ tai nạn này. Clip này là bài học kinh nghiệm quý giá để các tài xế cần chú ý quan sát kỹ lưỡng trước khi rẽ trái, rẽ phải.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video chui gầm xe container, người phụ nữ thoát chết ngoạn mục. Nguồn: CGTN.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan

						
                    10/09/2017 14:57
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 7 giờ 26 phút ngày 1/9 vừa qua tại thành phố Cao Hùng, Đài Loan. Trước khi xảy ra tai nạn, xe ôtô có gắn camera hành trình cùng hàng loạt xe máy khác đang dừng chờ tàu hỏa. Bất ngờ, chiếc SUV từ sau lao tới với tốc độ cực nhanh, đâm thẳng vào những xe máy đang chờ tàu khiến nhiều chủ phương tiện văng ra đường.Sau đó, chiếc SUV này không dừng lại mà đâm vào rào chắn tàu, đâm vào 2 ôtô cách đó không xa rồi mới dừng lại. Vụ tai nạn liên hoàn đã khiến 17 chiếc xe bị hư hỏng nặng, nhiều người đi xe máy bị thương.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Được biết, nguyên nhân là do nữ tài xế đã lên cơn động kinh ở thời điểm xảy ra vụ tai nạn. Thậm chí, nữ tài xế khẳng định không hề nhớ gì về việc đã gây ra vụ tai nạn.Qua đây mong mọi người hãy đảm bảo sức khỏe hoàn toàn ổn định trước khi tham gia giao thông.- Video nữ tài xế điều khiển chiếc SUV gây tai nạn liên hoàn tại Đài Loan. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội

						
                    09/09/2017 18:45
                


	
    
Sự việc xảy ra vào sang 7/9 vừa qua trước cổng bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội. Theo video được một người đi xe máy gần đó quay lại được, chiếc Ford EcoSport vi phạm luật giao thông, bị cảnh sát ở chốt này ra hiệu lệnh dừng xe.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Thế nhưng, thay vì chấp hành hiệu lệnh, tài xế đã cố tình điều khiển xe lách qua hai cảnh sát rồi tông thẳng vào một cảnh sát khác đứng ở phía trước để bỏ chạy. Đây là hành động này đáng lên án.- Video Ford EcoSport hất văng cảnh sát rồi bỏ chạy ở Hà Nội. Nguồn: Vitalk.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin

						
                    09/09/2017 17:44
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 14 giờ 50 phút ngày 28/8 vừa qua tại một xa lộ. Theo như camera hành trình của một ôtô lưu thông trên con đường này quay lại được, xe container đi ngược chiều mất lái đâm vào rào chắn và lật giữa đường.Đúng lúc này, xe hơi đi cùng chiều với ôtô gắn camera chạy tới. Thật may mắn khi nó đã tránh kịp thời và va chạm với xe container đi sau. Hậu quả là chiếc xe hơi bị nát đầu, còn xe container đi sau đâm vào rào chắn bên đối diện.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Được biết, nguyên nhân của tai nạn này là do xe container đi sau đã đâm vào đuôi xe đi trước khiến nó mất lái vì xuống dốc với tốc độ cao.- Video xe container lật giữa đường, ôtô thoát nạn khó tin. Nguồn: Live leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Gặp tai nạn ngớ ngẩn vì lái xe thiếu tập trung

						
                    09/09/2017 16:43
                


	
    
Trong lúc điều khiển xe, người tài xế mải mê nói chuyện với con mình. Hậu quả là chiếc ôtô màu trắng đã tông mạnh vào gốc cây trồng trên dải phân cách giữa đường. Rất may là không có ai bị thương nặng sau tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Video này là bài học kinh nghiệm bổ ích để các tài xế cần phải duy trì sự tập trung tối đa lúc điều khiển xe.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video gặp tai nạn ngớ ngẩn vì lái xe thiếu tập trung. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe

						
                    08/09/2017 16:50
                


	
    
Sự việc xảy ra trước một cửa hàng trên phố. Theo camera của cửa hàng này ghi lại được, cặp nam nữ đang đi bộ trên đường ở phía sau đuôi xe Honda CR-V thì đột ngột chiếc xe này lùi với tốc độ cao và không quan sát.Hậu quả là cặp nam nữ này bị tông và cuốn vào gầm xe. Ngoài ra, chiếc xe này còn va chạm và húc văng một người khác đứng gần đó. Sau khi gây tai nạn nữ tài xế đã mở cửa xe bước xuống xem xét sự việc vừa gây ra.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Được biết, rất có thể do người nữ tài xế không thành thạo việc lái xe đã gặp phải lỗi khi lùi xe và gây ra tai nạn thương tâm. Qua đây xin cảnh báo đến các tài xế khi lùi xe nên quan sát cẩn thận phía đằng sau phương tiện đang điều khiển.- Video honda CR-V cuốn 2 người đi bộ vào gầm xe. Nguồn: Star Kid.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ôtô lăn lộn nhiều vòng sau tai nạn và cái kết may mắn

						
                    08/09/2017 14:03
                


	
    
Khi đang lưu thông trên đường, xe Van bị chiếc bán tải tông vào bên hông khiến tài xế mất lái. Hậu quả là xe Van lăn lộn nhiều vòng trên đường. Vụ việc xảy ra tại khu vực Helgeland, quận Nordland, Na Uy vào ngày 26/6 vừa qua.Chiếc xe Van lăn lộn trên đường.Rất may là người tài xế điều khiển xe Van có tên là Daniel Tverali đã may mắn thoát chết. Qua vụ tai nạn này, các tài xế cần rút ra bài học kinh nghiệm để luôn hạn chế tốc độ và chú ý quan sát ở các giao lộ.Chiếc xe Van lăn lộn trên đường.Chiếc xe Van lăn lộn trên đường.- Video ôtô lăn lộn nhiều vòng sau va chạm trên đường. Nguồn: Philip Overvag.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội

						
                    08/09/2017 08:52
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 12 giờ 37 phút ngày 7/9/2017 vừa qua tại ngã tư Tôn Đức Thắng và Nguyễn Thái Học, Hà Nội. Theo như camera hành trình của ôtô lưu thông qua ngã tư này quay lại được, đèn tín hiệu giao thông chuyển màu xanh cho phép xe này cùng các phương tiện khác đi qua giao lộ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Bất ngờ, từ bên phải xuất hiện chiếc xe đạp điện do nữ sinh điều khiển vượt đèn đỏ băng qua ngã tư. Đúng lúc này, một người phụ nữ đi cùng hướng với chiếc xe gắn camera đã không quan sát và đâm phải xe đạp điện.Hậu quả là xe đạp điện cùng nữ sinh ngã xuống đường. Rất may là cô bé chỉ bị thương tích nhẹ. Tình huống là lời cảnh báo đến các quý vị độc giả không điều khiển phương tiện giao thông vượt đèn đỏ.- Video vượt đèn đỏ, xe đạp điện bị xe máy tông tại Hà Nội. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn

						
                    07/09/2017 15:40
                


	
    
Mặc dù nhà ở mặt đường, song bố mẹ của 2 em bé trong đoạn video này lại không trông coi con cẩn thận. Đang vui đùa với chị, bé trai bất ngờ chạy qua đường và bị xe tải tông phải.Em bé được bố bế vào sau khi bị xe tông.Rất may là tài xế xe tải đã kịp đạp phanh nên bé trai này đã thoát nạn. Qua clip này, các bậc phụ huynh cần tuyệt đối chú ý không để con em mình chơi đùa ở bên đường.Em bé được bố bế vào sau khi bị xe tông.Em bé được bố bế vào sau khi bị xe tông.- Video chui gầm xe tải, bé trai vẫn may mắn thoát nạn. Nguồn: Quang Lao Cai.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ

						
                    06/09/2017 18:11
                


	
    
Sự việc xảy ra lúc 11 giờ 41 phút ngày 25/8 vừa qua tại một ngã tư đường ở Thanh Hóa. Theo như camera hành trình của xe hơi đỗ bên đường gần đó quay lại được, một bà cụ đang đi sang đường thì bất ngờ xuất hiện chiếc xe tải từ phía bên trái lao tới đâm phải.Hậu quả là bà cụ bị bánh trước xe tải cán nát cổ tay phải và thương tích nhẹ phần thân. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do tài xế xe tải không quan sát khi đi qua ngã tư.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Đoạn video này cảnh báo đến mọi người khi điều khiển phương tiện giao thông qua các giao lộ nên quan sát cẩn thận.- Video qua ngã tư không quan sát, xe tải cán nát tay bà cụ. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chồng chạy xe máy ẩu

						
                    06/09/2017 16:55
                


	
    
Mặc dù đang chở vợ con phía sau, song người đàn ông vẫn phóng nhanh, vượt ẩu trên đèo Bảo Lộc, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. Hậu quả là chiếc xe máy bị xe tải quệt phải khiến cả 3 người ngã nhào xuống đường.Hiện trường vụ tai nạn.Rất may là cả 3 thành viên trong gia đình này đều không bị thương nặng. Qua vụ tai nạn, các tài xế cần tuyệt đối lưu ý không được phóng nhanh, vượt ẩu. Đặc biệt là những nơi đèo dốc quanh co, hiểm trở làm hạn chế tầm quan sát.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video gia đình suýt tử nạn ở đèo Bảo Lộc vì chạy xe máy ẩu. Nguồn: Check in Đà Lạt.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông

						
                    06/09/2017 16:26
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 24/8 vừa qua tại bờ sông Hán Thủy, thành phố Tương Dương, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Theo đoạn video được camera gần bờ sông quay lại được, chiếc ôtô 4 chỗ do người mẹ điều khiển chở đứa con gái bên trong đang lùi không kiểm soát.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Theo đó, sau khi suýt tông trúng những người dân đi trên lề đường, chiếc xe này đã đâm vào hàng rào chắn bên bờ sông trước khi rơi xuống nước. Dù đứa con đã trèo ra được ra ngoài, nhưng người mẹ vẫn kẹt ở trong xe. Chứng kiến điều đó, người dân xung quanh nhanh chóng nhảy xuống và đưa được người phụ nữ thoát ra an toàn. May mắn là cả hai mẹ con đều không bị thương nặng.Được biết nguyên nhân của vụ việc là do người phụ nữ đã nhầm chân phanh với chân ga.- Video nhầm chân phanh với chân ga, nữ tài xế lùi ôtô rơi xuống sông. Nguồn: CGTN.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Những tình huống tai nạn giao thông ngớ ngẩn

						
                    05/09/2017 15:44
                


	
    
Vì những lý do khác nhau nên những chiếc ôtô ở đoạn video này đã gây ra các vụ tai nạn giao thông cực kỳ hy hữu. Những tai nạn này khiến một số người bị thương và gây tổn thất nghiêm trọng về tài sản.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video những tình huống tai nạn giao thông cực kỳ ngớ ngẩn. Nguồn: petrolhead center.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Người đàn ông đi Vespa bỗng dưng ngã gục, bất tỉnh nhân sự

						
                    05/09/2017 09:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 20 giờ 48 phút ngày 2/9 vừa qua tại một ngã ba đường. Theo như camera của nhà dân gần đó quay lại được, một người đàn ông điều khiển xe Vespa màu cam đi qua ngã ba này với tốc độ cao.Khi đến giữa ngã ba này, xe Vespa đột nhiên mất lái, tự ngã xuống đường, trượt dài. Hậu quả là người đàn ông bất tỉnh, còn chiếc xe máy trượt dài cách đó không xa.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Nguyên nhân ban đầu được xác định là do người đàn ông điều khiển xe Vespa trong tình trạng say xỉn nên khi ngã xuống đã bất tỉnh, được người dân đưa đi cấp cứu ngay sau đó.Video này là lời cảnh báo cho mọi người không nên điều khiển phương tiện giao thông khi say xỉn.- Video đang đi trên đường, người đàn ông tự ngã, bất tỉnh tại chỗ. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô

						
                    04/09/2017 18:38
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 29/8 tạicao tốc Hangxinjing ở Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, phía đông Trung Quốc. Theo camera quan sát gần đó quay lại được, xe ôtô đang lưu thông trên đường cao tốc này thì đột ngột đâm vào đuôi chiếc xe tải đi phía trước. Sau va chạm, chiếc ôtô xoay vài vòng, đứa bé ngồi trong xe bị văng ra giữa đường cao tốc.Phát hiện đứa bé nằm giữa đường cao tốc, xe container đi sau đã phanh gấp để tránh tông phải bé gái này. Được biết, bé gái này 13 tuổi, trong lúc xảy ra tai nạn đang ngủ và không thắt dây an toàn.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua clip này mong quý vị độc giả tập thói quen thắt dây an toàn khi ngồi trên xe ôtô.- Video xe container phanh “cháy lốp” tránh bé gái rơi khỏi ôtô trên đường cao tốc Nguồn: Vietnamnet.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế quay đầu ngớ ngẩn gây tai nạn nghiêm trọng

						
                    04/09/2017 15:54
                


	
    
Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển xe sedan màu đen ở đoạn video này bất ngờ quay đầu và không quan sát kỹ làn đường đối diện. Hậu quả là ôtô này bị chiếc sedan khác tông cực mạnh vào bên hông.Cận cảnh vụ tai nạn.Tình huống va chạm này khiến cả 2 xe bị hư hỏng khá nặng nhưng mức độ thương tích của nhưng người liên quan không được hé lộ. Qua tai nạn này, các tài xế cần chú ý quan sát kỹ trước khi quay đầu, rẽ trái, rẽ phải.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.- Video tài xế quay đầu ngớ ngẩn, xe hơi gặp tai nạn nghiêm trọng. Nguồn: petrolhead center.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Cột biển quảng cáo khổng lồ đổ đè nát hàng loạt ôtô

						
                    04/09/2017 08:53
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 31/8 vừa qua tại một trung tâm thương mại ở thành phố Đông Hoản, Quảng Đông, Trung Quốc. Theo đoạn video được một người ở toàn nhà đối diện quay lại được, cột biển quảng cáo nằm trước trung tâm thương mại đổ sập vì gió quá mạnh.Hậu quả khiến cho nhiều xe hơi đậu gần đó bị cột biển quảng cáo này đè nát. Hiện tại chưa có thông tin gì về thiệt hại về người. Tuy nhiên, thiệt hại về tài sản mà tai nạn này gây ra không hề nhỏ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video clip này, mong mọi người không nên ra đường khi có gió bão. - Video cột biển quảng cáo khổng lồ đỗ sập, đè nát hàng loại ôtô tại Trung Quốc. Nguồn: Tin mới.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xe khách đấu đầu xe tải, 2 thanh niên bị xe bồn cán

						
                    03/09/2017 20:15
                


	
    
Hai em bé ngã văng ra khỏi ôtô sau tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 ôtô va chạm với nhau khiến cho 2 em bé đang ngồi sau xe văng ra đường. (CHI TIẾT)Sang đường ẩu, xe máy “nhận quả đắng”. Hai người ngồi trên chiếc xe máy trong đoạn video dưới đây sang đường ẩu, bị ôtô đi phía sau tông ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Sang đường ẩu, xe máy “nhận quả đắng”. Hai người ngồi trên chiếc xe máy trong đoạn video dưới đây sang đường ẩu, bị ôtô đi phía sau tông ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Gây tai nạn thảm khốc, tài xế vội vàng bỏ chạy. Sau khi phóng xe với tốc độ cao gây tai nạn giao thông nghiêm trọng, người tài xế ở đoạn video dưới đây đã có ý định lái ôtô bỏ chạy nhưng bất thành. (CHI TIẾT)Xe máy ngã, hai thanh niên bị xe bồn cán tại Bình Dương. 2 thanh niên điều khiển xe máy, ngã ra đường, bị xe bồn từ phía sau đi tới cán ngang qua người làm bị thương.   (CHI TIẾT)Bị ôtô cán qua đầu, bé gái vẫn đi lại bình thường. Điều thần kỳ khó tin đã xảy ra ở đoạn video dưới đây khi bé gái vẫn có thể đứng dậy đi lại bình thường dù em bị ôtô cán ngang qua người và đầu. (CHI TIẾT)Gây tai nạn thảm khốc, tài xế vội vàng bỏ chạy. Sau khi phóng xe với tốc độ cao gây tai nạn giao thông nghiêm trọng, người tài xế ở đoạn video dưới đây đã có ý định lái ôtô bỏ chạy nhưng bất thành. (CHI TIẾT)Xe máy ngã, hai thanh niên bị xe bồn cán tại Bình Dương. 2 thanh niên điều khiển xe máy, ngã ra đường, bị xe bồn từ phía sau đi tới cán ngang qua người làm bị thương.   (CHI TIẾT)Xe máy ngã, hai thanh niên bị xe bồn cán tại Bình Dương. 2 thanh niên điều khiển xe máy, ngã ra đường, bị xe bồn từ phía sau đi tới cán ngang qua người làm bị thương.   (CHI TIẾT)Bị ôtô cán qua đầu, bé gái vẫn đi lại bình thường. Điều thần kỳ khó tin đã xảy ra ở đoạn video dưới đây khi bé gái vẫn có thể đứng dậy đi lại bình thường dù em bị ôtô cán ngang qua người và đầu. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, người phụ nữ suýt bị xe ôtô tông phải. Người phụ nữ điều khiển xe máy chở hàng cồng kềnh, qua đường ẩu. May mắn là tài xế đã phanh kịp thời nên không xảy ra tai nạn nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, người phụ nữ suýt bị xe ôtô tông phải. Người phụ nữ điều khiển xe máy chở hàng cồng kềnh, qua đường ẩu. May mắn là tài xế đã phanh kịp thời nên không xảy ra tai nạn nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Qua đường ẩu, người phụ nữ suýt bị xe ôtô tông phải. Người phụ nữ điều khiển xe máy chở hàng cồng kềnh, qua đường ẩu. May mắn là tài xế đã phanh kịp thời nên không xảy ra tai nạn nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Dù gặp phải tai nạn và chiếc xe máy bị xe tải cán nát nhưng cậu bé tuổi vẫn may mắn thoát chết một cách ngoạn mục. (CHI TIẾT)Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Dù gặp phải tai nạn và chiếc xe máy bị xe tải cán nát nhưng cậu bé tuổi vẫn may mắn thoát chết một cách ngoạn mục. (CHI TIẾT)Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết. Người đàn ông điều khiển xe máy đi qua giao lộ không quan sát, suýt bị 2 xe tải liên tiếp cán qua tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết. Người đàn ông điều khiển xe máy đi qua giao lộ không quan sát, suýt bị 2 xe tải liên tiếp cán qua tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Xe khách chạy ngược chiều, đấu đầu xe tải tại Quảng Ngãi. Chiếc xe khách trong đoạn video dưới đây đi vào phần đường ngược chiều. Mặc dù đã nhanh chóng dừng lại nhưng không tránh khỏi va chạm với chiếc xe tải. (CHI TIẾT)Xe khách chạy ngược chiều, đấu đầu xe tải tại Quảng Ngãi. Chiếc xe khách trong đoạn video dưới đây đi vào phần đường ngược chiều. Mặc dù đã nhanh chóng dừng lại nhưng không tránh khỏi va chạm với chiếc xe tải. (CHI TIẾT)Xe máy tông ôtô, nam thanh niên trượt dài tại Quảng Ninh. Chiếc xe máy đi qua giao lộ với tốc độ cao đã đâm phải chiếc ôtô, trượt dài hàng chục mét trên đường khiến áo rách tơi tả tại Quảng Ninh. (CHI TIẾT)Xe máy tông ôtô, nam thanh niên trượt dài tại Quảng Ninh. Chiếc xe máy đi qua giao lộ với tốc độ cao đã đâm phải chiếc ôtô, trượt dài hàng chục mét trên đường khiến áo rách tơi tả tại Quảng Ninh. (CHI TIẾT)Audi A6 chạy ẩu, hất 2 người lên nóc capô. Do tài xế phóng nhanh và không kiểm soát được tay lái nên chiếc Audi A6 đã tông trúng xe máy và hất 2 người lên nóc capô. (CHI TIẾT)Audi A6 chạy ẩu, hất 2 người lên nóc capô. Do tài xế phóng nhanh và không kiểm soát được tay lái nên chiếc Audi A6 đã tông trúng xe máy và hất 2 người lên nóc capô. (CHI TIẾT)Va chạm trên đường, 2 xe hơi nát bét phần đầu. Sau cú va chạm cực mạnh trên đường, phần đầu của 2 chiếc xe hơi trong đoạn video dưới đây đã vỡ nát. (CHI TIẾT)Va chạm trên đường, 2 xe hơi nát bét phần đầu. Sau cú va chạm cực mạnh trên đường, phần đầu của 2 chiếc xe hơi trong đoạn video dưới đây đã vỡ nát. (CHI TIẾT)Người đàn ông đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế ở Hà Nội. Chiếc xe hơi vừa dừng lại trên phố, bỗng nhiên người đàn ông lao tới, mở cửa, đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Người đàn ông đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế ở Hà Nội. Chiếc xe hơi vừa dừng lại trên phố, bỗng nhiên người đàn ông lao tới, mở cửa, đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế tại Hà Nội. (CHI TIẾT)Ford Transit quay đầu, tông xe máy đi ngược chiều tại Hải Phòng. Chiếc Ford Transit đang quay đầu thì đâm phải xe máy ngược chiều đang lao tới với tốc độ khá cao. Thật may là vụ tai nạn này không để lại hậu quả đáng tiếc nào. (CHI TIẾT)Ford Transit quay đầu, tông xe máy đi ngược chiều tại Hải Phòng. Chiếc Ford Transit đang quay đầu thì đâm phải xe máy ngược chiều đang lao tới với tốc độ khá cao. Thật may là vụ tai nạn này không để lại hậu quả đáng tiếc nào. (CHI TIẾT)Tai nạn thảm khốc khiến 3 người tử vong tại chỗ ở Hưng Yên. Hai xe máy va chạm với nhau khiến cả 4 người ngã ra đường. Đúng lúc này, xe tải từ xa đi tới không kịp phanh đã chèn lên khiến 3 người tử vong và 1 người trong tình trạng nguy kịch. (CHI TIẾT)Tai nạn thảm khốc khiến 3 người tử vong tại chỗ ở Hưng Yên. Hai xe máy va chạm với nhau khiến cả 4 người ngã ra đường. Đúng lúc này, xe tải từ xa đi tới không kịp phanh đã chèn lên khiến 3 người tử vong và 1 người trong tình trạng nguy kịch. (CHI TIẾT)Ôtô tông 3 mẹ con đang ngồi trên xe máy. Ba mẹ con đang leo lên chiếc xe máy để chuẩn bị chạy thì từ xa xuất hiện một chiếc ôtô 4 chỗ ngồi lao tới tông vào đuôi xe khiến cả ba người ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Ôtô tông 3 mẹ con đang ngồi trên xe máy. Ba mẹ con đang leo lên chiếc xe máy để chuẩn bị chạy thì từ xa xuất hiện một chiếc ôtô 4 chỗ ngồi lao tới tông vào đuôi xe khiến cả ba người ngã văng ra đường. (CHI TIẾT)Xe container bị lật, loạt người may mắn thoát chết. Đang ôm cua ở ngã tư, chiếc container bất ngờ bị lật đè gãy cột đèn đường nhưng rất may là không có người nào bị thương nặng trong vụ tai nạn này. (CHI TIẾT)Xe container bị lật, loạt người may mắn thoát chết. Đang ôm cua ở ngã tư, chiếc container bất ngờ bị lật đè gãy cột đèn đường nhưng rất may là không có người nào bị thương nặng trong vụ tai nạn này. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Cận cảnh ôtô quay đầu với tốc độ cao, húc văng xe máy

						
                    03/09/2017 19:42
                


	
    
Sự việc xảy ra trên đoạn đường với nhiều xe cộ tham gia giao thông. Theo như camera hành trình của một xe hơi đang lưu thông trên đường này ghi lại, khi đến gần một chỗ cho phép quay đầu xe, chiếc xe ôtô màu đen quay đầu tại đây với tốc độ cao.Hậu quả là khi qua đến làn đường bên cạnh, đuôi xe đã húc phải chiếc xe máy từ sau đi tới, khiến cả xe và người ngã ra đường. Thật may khi không có thương tích nghiêm trọng xảy ra.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này xin nhắc nhở đến quý vị độc giả khi quay đầu xe nên quan sát kỹ và giảm tốc độ.- Video cận cảnh ôtô quay đầu với tốc độ cao, húc văng xe máy. Nguồn: Xem nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Người phụ nữ bị thương nặng vì dùng chân cản ôtô bị trôi

						
                    03/09/2017 07:32
                


	
    
Sự việc xảy ra trước một nhà dân tại Trung Quốc. Theo như đoạn video được camera quan sát ở nhà dân gần đó quay lại được, một người phụ nữ ngồi bên trong chiếc hatchback màu đỏ đỗ trên vỉa hè và mở cửa bên ghế lái.Đột nhiên, chiếc xe này trôi từ vỉa hè xuống đường. Theo phản xạ, người này đã đưa chân ra ngoài và chặn vào cột điện trên vỉa hè để ngăn lại. Tuy nhiên, cửa của chiếc hatchback đã đập vào cột điện và kẹp chân của người phụ nữ. Hậu quả là bà này đã không ngăn được chiếc xe bị trôi mà có vẻ còn bị gãy chân.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Rất có thể nguyên nhân khiến xe hơi trôi là do nữ tài xế quên khóa phanh tay khi dừng xe trên vỉa hè. Vậy nên, khi dừng đỗ xe ôtô, quý vị độc giả nên khóa phanh tay để tránh trường hợp xe trôi đi như clip.- Video “Cạn lời” cảnh người phụ nữ dùng chân để cản ôtô bị trôi. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe container bị lật, loạt người may mắn thoát chết

						
                    02/09/2017 15:50
                


	
    
Do chở hàng nặng cộng với việc tài xế ôm cua tốc độ khá cao nên chiếc container đã bị lật ở ngã tư đường và đè gãy cột đèn. Lúc xe container bị lật, 2 người điều khiển xe máy đang chờ đèn đỏ ở gần đã kịp né tránh nên không gặp tai nạn.Ảnh cắt từ clip.Khi cột đèn bị đổ đã đập trúng capô của 1 chiếc xe hơi và 1 người khác. Rất may là không có ai bị thương nặng trong vụ tai nạn này. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua vụ tai nạn, các tài xế cần chú ý hạn chế tốc độ tại các giao lộ, đặc biệt là khi đang chở hàng nặng.- Video xe container bị lật, loạt người may mắn thoát chết. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ôtô tông 3 mẹ con đang ngồi trên xe máy

						
                    02/09/2017 14:42
                


	
    
Sự việc xảy ra vào 14 giờ 12 phút ngày 19/8 vừa qua trước một đại lý thuốc tây. Theo như camera quan sát của nhà thuốc quay lại, 3 mẹ con từ nhà thuốc này đi ra, bắt đầu leo lên xe Super Dream để rời khỏi nơi này.Đột nhiên, từ xa xuất hiện chiếc ôtô 4 chỗ ngồi lao tới với tốc độ nhanh, tông vào đuôi xe máy. Hậu quả là 3 mẹ con ngã văng ra đường. Thật may là cả 3 mẹ con đều không thương nặng. Sau khi gây tai nạn, xe ôtô đã dừng lại cách đó không xa. Người dân gần đó đã đến giúp 3 mẹ con và xem xét tình trạng thương tích của 2 cháu bé.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua clip này có thể thấy được rằng xe hơi đã sai khi chạy nhanh và không tránh kịp xe máy. Tuy nhiên, cũng phải kể đến việc người mẹ dắt xe để ngang ra khỏi phần lề đường là không đúng.- Video cận cảnh ôtô tông 3 mẹ con đang ngồi trên xe máy. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tai nạn thảm khốc khiến 3 người tử vong tại chỗ ở Hưng Yên

						
                    02/09/2017 08:59
                


	
    
Sự việc xảy ra vào 14 giờ 04 phút ngày 1/9 trên Quốc lộ 39 đoạn qua địa bàn xã Toàn Thắng, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên. Theo như camera quan sát trước cây xăng Toàn Thắng ghi lại được, nam thanh niền điều khiển xe máy chở 1 cô gái đến trước cây xăng này thì tông phải chiếc xe máy khác đang qua đường.Sau va chạm, cả 4 người ngã ra đường. Đúng lúc đó, một chiếc xe tải từ xa đi tới với tốc độ cao đã không phanh kịp thời, chèn lên cả 4 người này khiến 3 người tử vong tại chỗ và 1 người được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua vụ tai nạn thảm khốc này, chúng ta có thể thấy được sự nguy hiểm của việc chạy quá tốc độ khi tham gia thông. Vì như vậy, người điều khiển phương tiện sẽ không kiểm soát được các tình huống bất ngờ trên đường có thể xảy ra.- Video tai nạn thảm khốc khiến 3 người tử vong tại chỗ ở Hưng Yên. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Ford Transit quay đầu, tông xe máy đi ngược chiều tại Hải Phòng

						
                    01/09/2017 19:17
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 30/8 vừa qua trên con đường trơn trợt bởi mưa gió tại Hải Phòng. Theo hình ảnh được camera hành trình của một ôtô tham gia giao thông trên con đường này quay lại, ở hướng ngược chiều xe này có một chiếc Ford Transit đang quay đầu.Đúng lúc này, từ phía sau xe ôtô có gắn camera xuất hiện một chiếc xe máy đi tới với tốc độ khá cao đã va chạm vào chiếc Ford Transit. Hậu quả là xe máy ngã vào lề đường, người điều khiển xe máy may mắn không bị thương tích gì nghiêm trọng.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này mong quý vị độc giả hãy quan sát thật kỹ trước khi quay đầu xe tại những đoạn đường có nhiều xe cộ qua lại.- Video Ford Transit quay đầu xe, tông xe máy đi ngược chiều tại Hải Phòng. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Người đàn ông đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế ở Hà Nội

						
                    01/09/2017 18:28
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 30/8 vừa qua trên phố Thọ Pháp, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Theo như video được người đi đường quay lại, một người phụ nữ điều khiển chiếc Kia Morning màu trắng dừng xe trên con phố này.Đột nhiên một người đàn ông lao tới, mở cửa và đạp liên tiếp vào nữ tài xế này. Mặc dù đã lấy tay kéo cửa lại nhưng nữ tài xế không thoát khỏi cảnh hành hung của người đàn ông.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Vì bất cứ lý do nào, đàn ông cũng không nên hành hung phụ nữ, đặc biệt là ở chốn đông người. Hành động này thật đáng lên án.- Video người đàn ông đạp liên tiếp vào mặt nữ tài xế ở Hà Nội. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Va chạm trên đường, 2 xe hơi nát bét phần đầu

						
                    01/09/2017 16:28
                


	
    
Đang lái xe trên đường, người tài xế điều khiển chiếc Lada (không rõ model) bị mất lái và lao sang làn đường đối diện. Đúng lúc đó, nó va phải chiếc hatchback chạy ngược chiều.Hiện trường vụ tai nạn.Sau tình huống va chạm giao thông này, cả 2 xe đều bị nát bét phần đầu nhưng chiếc Lada bị hư hỏng nặng hơn. Thời gian, địa điểm cũng như mức độ thương tích của những người liên quan trong vụ tai nạn không được tiết lộ.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video va chạm trên đường, 2 xe hơi nát bét phần đầu. Nguồn: petrolhead center.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Audi A6 chạy ẩu, hất 2 người lên nóc capô

						
                    31/08/2017 15:29
                


	
    
Khi lưu thông trên đường, tài xế điều khiển xe Audi A6 đã phóng nhanh và không kiểm soát được tay lái. Hậu quả là chiếc sedan này đã tông trúng xe máy và hất 2 người ngồi trên xe lên nóc capô.Hiện trường vụ tai nạn.Chưa dừng lại ở đó, chiếc Audi A6 còn tông trúng xe tải đang đậu bên lề đường. Cú va chạm cực mạnh khiến A6 bị hư hỏng nghiêm trọng ở phần đầu. Mức độ thương tích của những người liên quan không được đề cập đến.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua vụ tai nạn này, các tài xế cần chú ý tuyệt đối không phóng nhanh, vượt ẩu khi lái xe.- Video Audi A6 chạy ẩu, hất 2 người lên nóc capô. Nguồn: LIVE LEAKS.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe máy tông ôtô, nam thanh niên trượt dài tại Quảng Ninh

						
                    31/08/2017 14:47
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoảng 7 giờ 30 phút ngày 28/8 vừa qua tại thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh. Theo như camera quan sát gần ngã tư quay lại được, một nam thanh niên điều khiển xe máy qua ngã tư này, ôm cua về phía bên phải với tốc độ cao đã đâm phải xe ôtô chạy cùng chiều.Nam thanh niên quần áo tả tơi sau khi trượt dài trên đường.Nam thanh niên quần áo tả tơi sau khi trượt dài trên đường.Nam thanh niên quần áo tả tơi sau khi trượt dài trên đường.Sau va chạm, mũ bảo hiểm văng ra khỏi người, nam thanh niên cùng chiếc xe máy trượt dài trên đường. Thật may mắn khi người này vẫn đứng dậy được, quần áo rách tả tơi.Qua video này xin nhắc nhở đến quý vị độc giả khi đi qua các giao lộ nên giảm tốc độ và chú ý quan sát.- Video xe máy tông ôtô, nam thanh niên trượt dài hàng chục mét tại Quảng Ninh. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe khách chạy ngược chiều, đấu đầu xe tải tại Quảng Ngãi

						
                    31/08/2017 10:13
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoảng 17 giờ 32 phút ngày 27/8 vừa qua tại huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi. Theo như camera quan sát gần đó quay lại được, chiếc xe khách của nhà xe Chín Nghĩa (Quảng Ngãi) không đi vào làn đường quy định mà chạy vào đường ngược chiều. Khi đến gần một cây xăng, phát hiện có 1 chiếc xe tải từ phía xa đi tới, tài xế đã chủ động dừng xe khách lại nhưng vẫn không tránh khỏi va chạm. Hậu quả là 2 xe này đã đấu đầu nhau. Thật may khi vụ tai nạn này không gây thiệt hại về người, đầu 2 xe chỉ móp nhẹ và kính bể rơi vãi khắp đường.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đây có thể thấy, hành động đi ngược chiều của xe khách đáng lên án, nếu không may mắn thì có thể hành khách trên xe đã chịu một vụ tai nạn cực kỳ thảm khốc.- Video xe khách chạy ngược chiều, đấu đầu xe tải tại Quảng Ngãi. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Liên tục bị xe tải cán nhưng vẫn may mắn thoát chết

						
                    30/08/2017 14:39
                


	
    
Sự việc xảy ra tại một ngã tư với lưu lượng xe qua lại đông đúc, thuộc thị trấn Thượng Nhiêu, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc. Theo như camera gần đó quay lại được, một người đàn ông điều khiển xe máy đi qua ngã tư này như “chốn không người”. Một chiếc xe tải màu xanh từ phía bên trái đã kịp tránh xe máy này nhưng khiến người đàn ông ngã xuống đường.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Đúng lúc đó, chiếc xe ben từ phía bên phải đang chạy tới cũng đã kịp thời bẽ lái tránh người đàn ông này kịp thời, chiếc xe máy nằm dưới đầu xe . Có thể nói người đàn ông này quá may mắn.Qua video này gióng lên hồi chuông cảnh bảo cho người dân khi qua ngã tư hoặc ngã ba có lưu lượng xe qua lại đông đúc nên chú ý cẩn thận, tránh tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.- Video Qua ngã tư với tốc độ chóng mặt, nam thanh niên thoát chết nhờ... đỗ người thần tốc. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc

						
                    30/08/2017 08:45
                


	
    
Đang phóng xe máy với tốc độ khá cao tới ngã tư đường, cậu bé tuổi vị thành niên quan sát thấy xe tải và bất ngờ phanh gấp. Tuy nhiên, do gặp đoạn đường trơn nên xe máy bị trượt dài và bị xe tải tông nát. Rất may là cậu bé này không bị thương tích nặng dù em chẳng đội mũ bảo hiểm. Hiện trường vụ tai nạn.Qua vụ tai nạn này, những người điều khiển xe phải tuyệt đối hạn chế tốc độ tại các ngã ba, ngã tư đường. Đồng thời, khi chạy xe máy cần phải đội mũ bảo hiểm.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video gặp tai nạn xe máy, cậu bé thoát chết trong gang tấc. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Qua đường ẩu, người phụ nữ suýt bị xe ôtô tông phải

						
                    29/08/2017 16:14
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoảng 9 giờ 57 phút ngày 20/8 vừa qua trên con đường quốc lộ. Theo như đoạn video được camera hành trình của ôtô tham gia lưu thông trên đoạn đường này quay lại, chiếc xe này đang chạy với tốc độ cao.Khi đi đến gần một khu chợ ven đường, bất ngờ xuất hiện một người phụ nữ điều khiển xe máy chở hàng cồng kềnh từ phía tay phải của xe gắn camera chạy sang đường mà không hề quan sát.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Thật may khi tài xế xe ôtô gắn camera đã phanh kịp thời, tránh được tai nạn thương tâm. Qua đây, cũng mong mọi người khi sang đường nên quan sát kỹ cả trước lẫn sau để đề phòng xe khác đang chạy đến với tốc độ cao không xử lý kịp thời.- Video qua đường ẩu, người phụ nữ suýt bị xe ôtô tông phải. Nguồn: Otofun.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Bị ôtô cán qua đầu, bé gái vẫn đi lại bình thường

						
                    29/08/2017 15:59
                


	
    
Do tài xế thiếu quan sát nên chiếc xe hơi ở Trung Quốc (không hé lộ địa điểm cụ thể) đã tông ngang qua người và đầu một bé gái. Những tưởng em bé này đã qua đời sau tai nạn này.Ảnh cắt từ clip.Tuy nhiên, điều bất ngờ đến thần kỳ đã xảy ra khi cô bé vẫn có thể đứng dậy và đi lại bình thường.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video bị ôtô cán qua đầu, bé gái vẫn đi lại bình thường. Nguồn: The Sun.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe máy ngã, hai thanh niên bị xe bồn cán tại Bình Dương

						
                    29/08/2017 09:33
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoảng 10 giờ 45 phút ngày 26/8 vừa qua tại đường ĐT 743, thuộc khu phố 2, phường An Phú, thị xã Dĩ An, Bình Dương. Theo như đoạn video được camera quan sát của nhà dân gần đó quay lại được, 2 thanh niên ngồi trên xe máy lưu thông trên tuyến đường này. Khi đến khu vực trên, không hiểu vì lý do gì mà xe chở 2 người loạng choạng, ngã ra đường. Lúc này, xe bồn mang biển số TPHCM (chưa rõ người cầm lái) chạy cùng chiều lao tới tông trúng. Va chạm làm 2 người đi xe máy bị thương nặng. Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Trong đó, một người bị bánh xe chèn gãy 2 chân, người còn lại bị thương ở vùng bụng, nguy kịch tính mạng. Được biết, 2 thanh niên đã được người dân đưa vào bệnh viện ngay sau đó. - Video xe máy ngã ra đường khiến hai thanh niên bị xe bồn cán tại Bình Dương. Nguồn: Người đưa tin.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Gây tai nạn thảm khốc, tài xế vội vàng bỏ chạy

						
                    28/08/2017 15:27
                


	
    
Trong lúc phóng xe với tốc độ cao và bị mất lái, tài xế ở đoạn video này đã tông phải một người phụ nữ và chiếc xe hơi khác. Đáng chú ý, sau khi gây tai nạn, tài xế đã lùi xe định bỏ chạy nhưng bị những người dân xung quang bắt được.Hiện trường vụ tai nạn.Do bị tông mạnh nên người phụ nữ xấu số đã bị bất tỉnh và được đưa đi cấp cứu. Trong khi đó, chiếc ôtô bị tông lật lào trên đường.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Vụ tai nạn này là lời cảnh tỉnh cho những tài xế thường xuyên phóng nhanh, vượt ẩu trên đường. Ngoài ra, khi đã gây tai nạn, các tài xế nên xuống xe để xem xét mức độ thương tích của nạn nhân để đưa họ đi cấp cứu.- Video gây tai nạn thảm khốc, tài xế vội vàng bỏ chạy. Nguồn: I'm Mad On Bikes Nd Cars.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Sang đường ẩu, xe máy “nhận quả đắng”

						
                    28/08/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 11 giờ 23 phút ngày 26/8 vừa qua trên đường quốc lộ. Theo video được camera hành trình của một xe hơi lưu thông trên con đường này quay lại, phía trước ôtô này có 1 chiếc sedan màu đen đang lưu thông trên đường.Khi đến gần một cây xăng, bất ngờ có 2 người ngồi trên chiếc xe máy, từ phía bên phải sang đường ẩu, không quan sát phía sau. Hậu quả là xe máy bị chiếc sedan đâm ngã văng ra đường.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua video này xin nhắc nhở quý vị độc giả khi sang đường nên quan sát kỹ, bật đèn tín hiệu để các phương tiện giao thông khác có thể nhận biết được, tránh được tai nạn có thể xảy ra.- Video sang đường ẩu, xe máy “nhận quả đắng”. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Hai em bé ngã văng ra khỏi ôtô sau tai nạn

						
                    28/08/2017 08:56
                


	
    
Sự việc xảy ra vào ngày 24/8 vừa qua ở một ngã tư đường tại thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc. Theo video được camera quan sát bên đường ghi lại, chiếc SUV màu trắng đang lưu thông qua ngã tư này với tốc độ cao thì bất ngờ bị một chiếc SUV màu nâu từ bên phải đâm phải.Sau va chạm, 2 đứa bé ngồi sau xe SUV màu trắng ngã văng ra đường, thật may là 2 đứa bé này vẫn có thể đứng dậy được và không bị sao. Sau tai nạn cả 2 xe đều dừng lại để xem xét tình trạng của 2 đứa bé này.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua video này, xin cảnh báo đến các bậc phụ huynh khi chở con nhỏ trên xe nên cho chúng ngồi vào vị trí thuận lợi để quan sát và thắt dây an toàn, tránh trường hợp như đoạn video có thể xảy ra.- Video hai em bé ngã văng ra khỏi ôtô sau tai nạn tại Trung Quốc Nguồn: CGTN.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xe tải tông 2 xe máy chờ đèn đỏ ở Đồng Nai, phẫn nộ cảnh đạp vào mặt phụ nữ sau tai nạn

						
                    27/08/2017 19:59
                


	
    
Chạy nhanh trong đêm mưa, nam thanh niên tông vào cột điện. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ nhanh trong trời đêm mưa, đâm thẳng vào cột điện bên bên đường. (CHI TIẾT)Dán mắt vào điện thoại, nữ sinh tông vào đuôi ôtô ngã. Nữ sinh trong đoạn video dưới đây điều khiển xe đạp điện, dán mắt vào điện thoại nên tông vào đuôi ôtô đỗ bên đường ngã “sấp mặt”. (CHI TIẾT)Phanh gấp bằng thắng đĩa, 3 người ngồi trên xe tay ga ngã lộn nhào ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh gia đình 3 người ngồi trên chiếc xe máy, phanh gấp trên đường bằng thắng đĩa khiến cả 3 người ngã lộn nhào ra đường. (CHI TIẾT)Phóng xe thẳng xuống hố tử thần vì mải dùng điện thoại. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông vừa đi xe máy vừa chăm chú xem điện thoại, lọt vào hố tử thần giữa đường phố tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ. Một vụ tai nạn liên hoàn vô cùng thảm khốc ở đường cao tốc Singapore khiến tài xế điều khiển xe Mercedes tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam sinh điều khiển xe máy va chạm với xe ben khiến cho anh bị cuốn vào gầm xe, cán nát 2 chân. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Biker bị ôtô tông lăn lộn trong đường hầm. Khi đang chạy xe môtô trong đường hầm (giấu tên) ở Singapore, biker ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô tông lăn lộn trên đường. (CHI TIẾT)Dán mắt vào điện thoại, nữ sinh tông vào đuôi ôtô ngã. Nữ sinh trong đoạn video dưới đây điều khiển xe đạp điện, dán mắt vào điện thoại nên tông vào đuôi ôtô đỗ bên đường ngã “sấp mặt”. (CHI TIẾT)Phanh gấp bằng thắng đĩa, 3 người ngồi trên xe tay ga ngã lộn nhào ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh gia đình 3 người ngồi trên chiếc xe máy, phanh gấp trên đường bằng thắng đĩa khiến cả 3 người ngã lộn nhào ra đường. (CHI TIẾT)Phóng xe thẳng xuống hố tử thần vì mải dùng điện thoại. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông vừa đi xe máy vừa chăm chú xem điện thoại, lọt vào hố tử thần giữa đường phố tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ. Một vụ tai nạn liên hoàn vô cùng thảm khốc ở đường cao tốc Singapore khiến tài xế điều khiển xe Mercedes tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam sinh điều khiển xe máy va chạm với xe ben khiến cho anh bị cuốn vào gầm xe, cán nát 2 chân. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Phanh gấp bằng thắng đĩa, 3 người ngồi trên xe tay ga ngã lộn nhào ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh gia đình 3 người ngồi trên chiếc xe máy, phanh gấp trên đường bằng thắng đĩa khiến cả 3 người ngã lộn nhào ra đường. (CHI TIẾT)Phóng xe thẳng xuống hố tử thần vì mải dùng điện thoại. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông vừa đi xe máy vừa chăm chú xem điện thoại, lọt vào hố tử thần giữa đường phố tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ. Một vụ tai nạn liên hoàn vô cùng thảm khốc ở đường cao tốc Singapore khiến tài xế điều khiển xe Mercedes tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam sinh điều khiển xe máy va chạm với xe ben khiến cho anh bị cuốn vào gầm xe, cán nát 2 chân. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Phóng xe thẳng xuống hố tử thần vì mải dùng điện thoại. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông vừa đi xe máy vừa chăm chú xem điện thoại, lọt vào hố tử thần giữa đường phố tại Trung Quốc. (CHI TIẾT)Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ. Một vụ tai nạn liên hoàn vô cùng thảm khốc ở đường cao tốc Singapore khiến tài xế điều khiển xe Mercedes tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ. Một vụ tai nạn liên hoàn vô cùng thảm khốc ở đường cao tốc Singapore khiến tài xế điều khiển xe Mercedes tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam sinh điều khiển xe máy va chạm với xe ben khiến cho anh bị cuốn vào gầm xe, cán nát 2 chân. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh nam sinh điều khiển xe máy va chạm với xe ben khiến cho anh bị cuốn vào gầm xe, cán nát 2 chân. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 xe máy va chạm với nhau tại ngã tư, suýt nữa thì bị xe bồn cán ngang người. (CHI TIẾT)Biker bị ôtô tông lăn lộn trong đường hầm. Khi đang chạy xe môtô trong đường hầm (giấu tên) ở Singapore, biker ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô tông lăn lộn trên đường. (CHI TIẾT)Biker bị ôtô tông lăn lộn trong đường hầm. Khi đang chạy xe môtô trong đường hầm (giấu tên) ở Singapore, biker ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô tông lăn lộn trên đường. (CHI TIẾT)Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tải đâm vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ khiến một chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Cô gái bình thản qua đường, gây tai nạn liên hoàn. Cô gái trong đoạn video dưới đây bình thản qua đường trước đầu xe ôtô đang lưu thông trên đường. Đây chính là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Phẫn nộ cảnh dùng chân đạp vào mặt phụ nữ sau tai nạn giao thông. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông dùng chân đạp vào mặt một phụ nữ sau vụ tai nạn giao thông. Hành động này khiến nhiều người phẫn nộ. (CHI TIẾT)Tài xế mơ ngủ, xe tải đâm thẳng vào hầm đường bộ vỡ tan tành. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc xe tải đâm thẳng vào cửa vào hầm đường bộ khiến xe này vỡ tan tành. (CHI TIẾT)Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tải đâm vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ khiến một chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người phụ nữ điều khiển xe máy vượt ẩu, suýt mất mạng khi va chạm với xe ôtô chạy ngược chiều. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt qua dải phân cách. Rất may là không có tai nạn nào xảy ra. (CHI TIẾT)Cô gái bình thản qua đường, gây tai nạn liên hoàn. Cô gái trong đoạn video dưới đây bình thản qua đường trước đầu xe ôtô đang lưu thông trên đường. Đây chính là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Cô gái bình thản qua đường, gây tai nạn liên hoàn. Cô gái trong đoạn video dưới đây bình thản qua đường trước đầu xe ôtô đang lưu thông trên đường. Đây chính là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Phẫn nộ cảnh dùng chân đạp vào mặt phụ nữ sau tai nạn giao thông. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông dùng chân đạp vào mặt một phụ nữ sau vụ tai nạn giao thông. Hành động này khiến nhiều người phẫn nộ. (CHI TIẾT)Phẫn nộ cảnh dùng chân đạp vào mặt phụ nữ sau tai nạn giao thông. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh người đàn ông dùng chân đạp vào mặt một phụ nữ sau vụ tai nạn giao thông. Hành động này khiến nhiều người phẫn nộ. (CHI TIẾT)Tài xế mơ ngủ, xe tải đâm thẳng vào hầm đường bộ vỡ tan tành. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc xe tải đâm thẳng vào cửa vào hầm đường bộ khiến xe này vỡ tan tành. (CHI TIẾT)Tài xế mơ ngủ, xe tải đâm thẳng vào hầm đường bộ vỡ tan tành. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc xe tải đâm thẳng vào cửa vào hầm đường bộ khiến xe này vỡ tan tành. (CHI TIẾT)Đang lưu thông trên đường, xe máy bỗng dưng bốc cháy tại Bình Dương. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe máy đang lưu thông trên đường thì đột nhiên bốc cháy dữ dội. (CHI TIẾT)Đang lưu thông trên đường, xe máy bỗng dưng bốc cháy tại Bình Dương. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe máy đang lưu thông trên đường thì đột nhiên bốc cháy dữ dội. (CHI TIẾT)SUV tông vào dải phân cách, lùi xe gây tai nạn rồi bỏ chạy tại Đà Nẵng. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc SUV tông vào dải phân cách rồi lùi lại tông móp đầu xe ôtô khác rồi dửng dưng bỏ đi. (CHI TIẾT)SUV tông vào dải phân cách, lùi xe gây tai nạn rồi bỏ chạy tại Đà Nẵng. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc SUV tông vào dải phân cách rồi lùi lại tông móp đầu xe ôtô khác rồi dửng dưng bỏ đi. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, người phụ nữ bị xe máy tông bất tỉnh. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây, vừa xuống xe buýt, qua đường không quan sát bị xe máy tông bất tỉnh. (CHI TIẾT)Qua đường không quan sát, người phụ nữ bị xe máy tông bất tỉnh. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây, vừa xuống xe buýt, qua đường không quan sát bị xe máy tông bất tỉnh. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Người phụ nữ bị tông nhào lộn trên không

						
                    27/08/2017 15:41
                


	
    
Thấy đường vắng, người phụ nữ ở đoạn video này đã điều khiển xe máy qua đường. Tuy nhiên, bà đãbị ôtô phóng với tốc độ cao tông phải. Cú va chạm khiến người phụ nữ này lộn nhào trên không trước khi tiếp đất.Ảnh cắt từ clip.Vụ tai nạn này xảy ra hôm 19/8 vừa qua tại bang Tamil Nadu, Ấn Độ. Mức độ thương tích của người phụ nữ không được hé lộ. Qua tai nạn này, các tài xế cần chú ý hạn chế tốc độ tại các ngã ba, ngã tư đường để tránh gây ra hoặc gặp phải những tình huống tương tự.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video người phụ nữ bị tông nhào lộn trên không. Nguồn: Puthiya Thalaimurai TV.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Qua đường không quan sát, người phụ nữ bị xe máy tông bất tỉnh

						
                    27/08/2017 14:48
                


	
    
Sự việc xảy ra trên con đường quốc lộ tại Trung Quốc. Theo như đoạn video được camera quan sát gần đó ghi lại được, chiếc xe buýt dừng bên đường đón trả khách.Một người phụ nữ sau khi xuống xe, từ bên đường bắt đầu băng qua phía đối diện. Thế nhưng khi qua đến giữa đường, người phụ nữ này bị xe máy tông phải, bất tỉnh. Còn 2 người ngồi trên xe máy ngã văng ra đường. Sau đó, người phụ nữ đã được xe cấp cứu đến tận nơi để đưa đi chữa trị.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Nguyên nhân của sự việc này một phần là do người phụ nữ này không chú ý quan sát, một phần nữa là do chiếc xe buýt đã che khuất tầm nhìn của xe máy khiến cho xe này không giảm tốc độ khi đi qua xe buýt.- Video qua đường không quan sát, người phụ nữ bị xe máy tông bất tỉnh. Nguồn: The YNC.
    

						Lê Kha (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: SUV tông vào dải phân cách, lùi xe gây tai nạn rồi bỏ chạy tại Đà Nẵng

						
                    27/08/2017 08:47
                


	
    
Sự việc xảy ra tại một ngã tư ở Đà Nẵng. Theo như đoạn video được camera quan sát gần đó quay lại được, một chiếc xe SUV đang lưu thông trên đường, đến ngã tư này thì rẽ trái, đâm thẳng vào dải phân cách.Tiếp sau đó , chiếc xe này lùi lại không quan sát và đâm phải chiếc sedan từ sau đi tới móp đầu. Sau khi gây tai nạn, tài xế đã điều khiển chiếc SUV bỏ đi như chưa hề có chuyện gì xảy ra.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua clip trên mong quý vị độc giả khi qua ngã tư phải để ý quan sát kỹ trước khi lùi xe hay rẽ sang làn đường khác, tránh gây tai nạn cho phương tiện giao thông khác- Video SUV tông vào dải phân cách, lùi xe gây tai nạn rồi bỏ chạy. Nguồn: XEM nhanh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Đang qua đường, người phụ nữ bị môtô tông cực mạnh

						
                    26/08/2017 17:15
                


	
    
Trong lúc đi bộ qua đường đúng vạch sơn quy định, người phụ nữ ở đoạn video này đã bị chiếc môtô đang trượt dài trên đường va phải chân. Cú va chạm này khiến người phụ nữ ngã sấp mặt. Sau đó, cô được những người xung quanh dìu vào lề đường.Ảnh cắt từ clip.Vụ tai nạn này xảy ra hôm 21/7 vừa qua nhưng địa điểm cụ thể không được hé lộ. Tài khoản YouTube có tên Powermoneywomen PMW cho biết, chiếc môtô gây tai nạn là xe không người lái đang trong quá trình thử nghiệm.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua vụ tai nạn kể trên, mọi người cần chú ý không tiến hành bất cứ cuộc thử nghiệm nào về xe cộ tai những nơi có đông người, phương tiện giao thông qua lại.- Video đang qua đường, người phụ nữ bị môtô tông cực mạnh. Nguồn: Powermoneywomen PMW.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Đang lưu thông trên đường, xe máy bỗng dưng bốc cháy tại Bình Dương

						
                    26/08/2017 15:06
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoảng 8 giờ sáng ngày 21/8 vừa qua tại cầu vượt Tần Vạn, thị xã Dĩ An, Bình Dương. Theo như camera hành trình của một xe khác lưu thông trên đường này quay lại được, chiếc xe máy này bốc cháy giữa đường, khói đen nghi ngút.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Được biết, ngồi trên chiếc xe này có 2 người phụ nữ. Thật may khi cả hai đã chạy thoát thân kịp thời và không thiệt hại gì về người.- Video đang lưu thông trên đường, xe máy bỗng dưng bốc cháy tại Bình Dương. Nguồn: Tai nạn kinh hoàng.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế mơ ngủ, xe tải đâm thẳng vào hầm đường bộ vỡ tan tành

						
                    26/08/2017 09:01
                


	
    
Sự việc xảy ra trên con đường dẫn vào một hầm đường bộ. Theo như video được camera quan sát chỗ gần cổng vào của hầm đường bộ quay lại được, một chiếc xe tải màu đó đang lưu thông trên đường tiến sát đến hầm đường bộ.Bất ngờ xe này lao vào cửa hầm đường bộ khiến xe văng lên cao, vỡ tan tan tành và nằm chắn ngang đường vào của hầm đường bộ. Hàng hóa trên xe vương vãi khắp đường. Được biết, nguyên nhân vụ tai nạn là do tài xế ngủ quên.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua đoạn video này mong quý vị độc giả hãy thật sự tỉnh táo khi tham gia giao thông, nếu buồn ngủ thì nên dừng lại nghỉ hoặc để người khác cầm lái.- Video tài xế mơ ngủ, xe tải đâm thằng vào hầm đường bộ vỡ tan tành. Nguồn: Tai nạn kinh hoàng.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế phóng nhanh, Mercedes-Benz A45 AMG gặp tai nạn thảm khốc

						
                    25/08/2017 15:55
                


	
    
Khi lưu thông trong đường hầm ở thành phố Santiago de Cali, Colombia, tài xế điều khiển xe Mercedes-Benz A45 AMG phóng nhanh và không làm chủ được tốc độ khiến chiếc xe bị va vào thành bên phải tầng hầm rồi trượt dài trên đường.Ảnh cắt từ clip.Mức độ thương tích của những người ngồi trên chiếc Mercedes-Benz A45 AMG không được hé lộ. Vụ tai nạn này là bài học kinh nghiệm bổ ích cho những tài xế thường xuyên phóng nhanh, vượt ẩu khi điều khiển xe, đặc biệt là những đoạn đường hầm ánh sáng và sự quan sát không tốt như trong clip này.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phẫn nộ cảnh dùng chân đạp vào mặt phụ nữ sau tai nạn giao thông

						
                    25/08/2017 15:04
                


	
    
Sự việc xảy ra trên con đường với lưu lượng xe cộ qua lại đông đúc. Theo như video được một người đi đường dùng điện thoại quay lại, sau vụ tai nạn giữa xe ôtô và xe máy ngay trên đường. Hai người liên quan đến vụ tai nạn là một người đàn ông và người phụ nữ đã cùng nhau giải quyết vụ việc.Thế nhưng không hiểu vì lý do gì mà người đàn ông này đã dùng chân đạp vào mặt người phụ nữ mặc cho người xung quanh can ngăn. Sau đó, người đàn ông này còn chỉ tay chửi bới và đòi hành hung người phụ nữ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Đây là hành vi đáng lên án, dù có gì xảy ra đi chăng nữa thì cũng nên bình tĩnh, không thể dùng “nắm đấm” để giải quyết mọi chuyện.- Video phẫn nộ cảnh người đàn ông đạp vào mặt người phụ nữ sau tai nạn giao thông. Nguồn: Facebook/ XEM.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Cô gái bình thản qua đường, gây tai nạn liên hoàn

						
                    25/08/2017 09:09
                


	
    
Sự việc xảy ra vào buổi sáng tại con đường một chiều. Theo video được camera quan sát gần đó ghi lại được, một cô gái quàng chiếc khăn màu đỏ, băng qua đường một cách hết sức bình thản trước đầu xe ôtô.Hậu quả là một chiếc xe đã phải phanh gấp để tránh va chạm và gây ra một vụ tai nạn liên hoàn với những chiếc xe phía sau.Ở một góc quay khác của vụ tai nạn.Ở một góc quay khác của vụ tai nạn.Ở một góc quay khác của vụ tai nạn.Tuy vụ tai nạn liên hoàn xảy ra nhưng người phụ nữ này không có biểu hiện gì lo sợ, vẫn bình thản bước chậm rãi băng qua đường như chưa có chuyện gì xảy ra.Qua video này mong quý vị độc giả hãy qua đường đúng luật, luôn quan sát cẩn thận để tránh gây tai nạn cho mình và cả những phương tiện khác đang lưu thông trên đường.- Video cô gái bình thản qua đường, gây tai nạn liên hoàn. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách

						
                    24/08/2017 15:56
                


	
    
Chỉ vì muốn tiết kiệm thời gian đổi hướng di chuyển nên tài xế taxi ở đoạn video này đã mạo hiểm phóng xe băng qua dải phân cách bằng bê tông. Rất may là tài xế này không gây ra tai nạn.Ảnh cắt từ clip.Đây là hành động đáng lên án, bởi nó không chỉ gây nguy hiểm cho bản thân tài xế mà còn đe doạ tới sự an toàn của những người đi đường khác.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video tài xế taxi liều lĩnh phóng xe vượt dải phân cách. Nguồn: RoadCams.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô

						
                    24/08/2017 14:59
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 15 giờ 17 phút ngày 22/8 vừa qua tại phường Yên Nghĩa, Hà Đông, Hà Nội. Theo như video được camera hành trình của xe hơi lưu thông trên đường quay lại, phía trước xe này có một người phụ nữ điều khiển xe máy và chiếc ôtô van.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Bất ngờ, người phụ nữ này vượt ẩu lên chiếc ôtô phía trước. Đúng lúc đó, một chiếc ôtô ngược chiều đi tới. Hậu quả là xe máy đã va chạm với chiếc ôtô, người phụ nữ bị 2 ôtô kẹp giữa sau đó mất lái, lao sang phần đường ngược chiều.Qua clip này mong quý vị độc giả hãy cẩn thận quan sát trước khi quyết định vượt lên xe đang đi phía trước mình.- Video vượt ẩu, người phụ nữ thoát chết thần kỳ giữa 2 ôtô. Nguồn: Sơn Đinh.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe tải tông thẳng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai

						
                    24/08/2017 10:11
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 10 giờ 30 phút ngày 22/8 vừa qua tại ngã tư Amata, thành phố Biên Hòa, Đồng Nai. Theo video được camera quan sát của nhà dân gần đó quay lại, các phương tiện đang chờ đèn đỏ ở ngã tư Amata thì bất ngờ một ô tô tải chạy hướng Đồng Nai - TPHCM lao đến, đâm trúng 2 xe máy.Hậu quả là 1 xe máy bị đẩy về phía trước và cuốn vào gầm xe, người điều khiển xe máy bị gãy xương đùi và được người dân xung quanh nhanh chóng đưa đi cấp cứu.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.Cận cảnh vụ tai nạn.Chiếc xe máy còn lại do một người phụ nữ điều khiển. Người phụ nữ này bị hất văng xuống đường nhưng chỉ bị xây xát nhẹ.- Video Xe tải tông thằng vào 2 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Đồng Nai. Nguồn: Bien Hoa Young.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Biker bị ôtô tông lăn lộn trong đường hầm

						
                    23/08/2017 16:00
                


	
    
Trong lúc chạy xe môtô ở đường hầm, biker ở đoạn video này đã lưu thông đúng làn đường quy định. Tuy nhiên, anh vẫn bị chiếc ôtô lấn làn tông phải. Cú va chạm khiến biker lăn lộn trên đường. Ảnh cắt từ clip.Rất may là nam biker chỉ bị thương nhẹ sau vụ tai nạn này. Qua clip, các tài xế cần chú ý nghiêm chỉnh chấp hành luật giao thông.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video biker bị ôtô tông lăn lộn trong đường hầm. Nguồn: Powermoneywomen PMW.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Hai xe máy tông nhau ở ngã tư, suýt bị xe bồn cán qua người 

						
                    23/08/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 12 giờ 17 phút ngày 22/8 vừa qua tại ngã tư. Theo như video được camera hành trình của một ôtô gần đó quay lại được, một nữ "ninja" khi đang đi qua ngã tư này thì đột ngột cua trái, đâm vào một chiến xe máy khác đi cùng chiều.Hậu quả là cả 2 xe đều ngã văng ra đường, đúng lúc đó có một chiếc xe bồn từ sau đi tới. Thật may khi tài xế xe bồn đã dừng kịp thời và không có tai nạn nào đáng tiếc xảy ra.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Qua đây xin nhắc nhở đến mọi người không nên cua gấp khi tham gia giao thông mà nên bật đèn xi-nhan báo trước khi cua để tránh gây tai nạn.- Video hai xe máy tông nhau ở tư, suýt bị xe bồn cán qua người. Nguồn: Clip Go.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe ben cuốn vào gầm, cán nát 2 chân nam sinh tại Đồng Nai

						
                    23/08/2017 10:50
                


	
    
Sự việc xảy ra khoảng 11 giờ 21 phút ngày 22/8 vừa qua tại ngã ba quốc lộ 51 giao với đường Hàm Nghi, xã Tam Phước, TP Biên Hoà, Đồng Nai. Theo như video được camera quan sát của nhà dân gần đó quay lại, có 1 xe ben lưu thông trên Quốc lộ 1 di chuyển đến ngã ba này.Xe ben này đang rẽ vào đường Hàm Nghi thì bất ngờ bị xe máy do một em học sinh trường THPT Tam Phước điều khiển vượt lên.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Tình huống bất ngờ khiến tài xế xe ben không làm chủ được tay lái đã tông vào xe máy, cuốn nam học sinh vào gầm rồi cán qua người nạn nhân. Được biết, 2 chân nam sinh này bị cán nát. Tại hiện trường, nam sinh gào khóc sau tai nạn và được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu.Qua clip này xin nhắc nhở đến quý vị độc giả không nên vượt xe lớn khi đi qua khúc cua để tránh những trường hợp đáng tiếc xảy ra như clip trên.- Video nam sinh bị xe ben cuốn vào gầm, 2 chân bị cán nát tại Đồng Nai. Nguồn: VTC News.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe Mercedes gây tai nạn liên hoàn, tài xế tử vong tại chỗ

						
                    22/08/2017 16:17
                


	
    
Theo tiết lộ của tài khoản YouTube có tên Guitar singapore travels, khi vụ tai nạn này xảy ra tại đường cao tốc Singapore nhưng thời gian cụ thể không được hé lộ. Sau khi tông nhau với xe Toyota Vios, tài xế điều khiển xe Mercedes bị mất lái khiến chiếc xe vượt qua dải phân cách và phóng qua phần đường đối diện. Ảnh cắt từ clip.Khi đó, cánh cửa xe đã mở toang và quệt phải chiếc xe máy chạy theo hướng đối diện khiến cả hai người ngồi trên xe máy đều bị thương nặng. Sau đó, chiếc Mercedes tông vào lan can bê tông bên lề đường. Hậu quả là tài xế đã tử vong ngay tại chỗ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.- Video Mercedes gặp tai nạn thảm khốc, tài xế tử vong tại chỗ. Nguồn: Guitar singapore travels.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phóng xe thẳng xuống hố tử thần vì mải dùng điện thoại

						
                    22/08/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc đêm vắng tại một thành phố ở Trung Quốc. Đoạn video được camera quan sát gần đó ghi lại, mặt đất bất ngờ sụt lún vào lúc đêm vắng, tạo ra hố tử thần nằm giữa đường phố. Sau đó, xuất hiện người đàn ông đi xe máy phóng tới, không hề giảm tốc độ, và lao thẳng xuống hố tử thần. Theo như video cho thấy người đàn ông này mải xem điện thoại di động trong khi điều khiển xe trên đường và không nhìn thấy hố tử thần phía trước, cho tới khi anh ta rơi xuống.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.May mắn, người điều khiển mô tô không bị thương cho dù anh ta dường như bị va chạm mạnh khi rơi xuống hố.Qua clip này xin nhắc nhở đến quý vị độc giả khi tham gia giao thông không nên dùng điện thoại di dộng tránh các trường hợp nguy hiểm có thể xảy ra.- Video mải dùng điện thoại, người đàn ông chạy xe máy lọt xuống hố tử thần tại Trung Quốc. Nguồn: Live Leak.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Phanh gấp bằng thắng đĩa, 3 người ngồi trên xe tay ga ngã lộn nhào ra đường

						
                    22/08/2017 09:26
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoàng 09 giờ 59 phút ngày 19/8 vừa qua tại một con phố. Theo như video được camera của nhà dân bên đường quay lại được, gia đình gồm 3 người ngồi trên chiếc xe tay ga đang lưu thông trên đường đến đoạn này thì bất ngờ gặp một chiếc xe hơi đang quay đầu xe.Quá bất ngờ, người bố điều khiển xe tay ga đã phanh gấp bằng thắng đĩa phía trước, khiến đuôi xe rời khỏi mặt đất và lộn nhào trên không trước khi tiếp đất. Gia đình 3 người ngã nhào ra đường. Thật may khi không có xe nào đi phía sau họ.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Qua clip này, mong quý vị độc giả hãy quan sát cẩn thận và không nên phanh gấp bằng thắng đĩa trong các tình huống bất ngờ trên phố khi đang chạy nhanh.- Video phanh gấp bằng thắng đĩa, 3 người ngồi trên xe tay ga ngã lộn nhào ra đường. Nguồn: Clip Go.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Vụ tai nạn thảm khốc khiến 1 biker tử vong tại chỗ

						
                    21/08/2017 16:08
                


	
    
Khi đang lưu thông trên đường với tốc độ hơn 40 km/h, biker ở đoạn video này đã bị chiếc xe hơi gặp tai nạn văng trúng. Cú va chạm này khiến biker ngã xuống đường và bị xe tải tông trúng khiến anh tử vong tại chỗ.Hiện trường vụ tai nạn.Sau khi xe hơi lật nhào, 1 biker khác không kịp đạp thắng đã tông phải khiến anh bị thương. Vụ tai nạn này xảy ra tại Singapore hôm 7/8 vừa qua nhưng địa điểm cụ thể cũng như mức độ thương tích của các nạn nhân khác không được tiết lộ.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video vụ tai nạn kinh hoàng khiến 1 biker tử vong tại chỗ. Nguồn: powermoneywomen PMW.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Dán mắt vào điện thoại, nữ sinh tông vào đuôi ôtô ngã	

						
                    21/08/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào khoàng 15 giờ 31 phút ngày 17/8 vừa qua tại một còn đường lộ với thời tiết mưa gió. Theo như video được camera ở phần đuôi xe đỗ bên đường ghi lại, chiếc xe này đang đỗ bên đường.>> Xem thêm: CLIP NHỮNG TAI NẠN GHÊ RỢN NHẤT TUẦN: Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe quá nhanh, dừng xe trước đầu container người đàn ông bị kéo lêBất ngờ, từ sau xe này xuất hiện một nữ sinh điều khiển xe đạp điện, một tay vừa cầm lái và cầm ô, tay còn lại bấm điện thoại. Vì quá chú tâm vào điện thoại mà nữ sinh này đã đâm thằng vào đuổi ôtô có gắn camera. Sau va chạm nữ sinh được tài xế giúp đỡ đứng dậy. Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.Ảnh cắt từ clip.>> Xem thêm:CLIP HOT NGÀY 18/8: Xe cứu thương gây tai nạn khi phóng nhanh, container kéo lê người trên đườngThật may nữ sinh chỉ bị thương nhẹ. Qua video này xin nhắc nhở đến quý vị độc giả khi tham gia giao thông không nên sử dụng điện thoại di động, tránh gây tai nạn cho mình và người xung quanh.- Video dán mắt vào điện thoại, nữ sinh tông vào đuôi ôtô ngã “sấp mặt”. Nguồn: Clip Go.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Chạy nhanh trong đêm mưa, nam thanh niên tông vào cột điện

						
                    21/08/2017 09:00
                


	
    
>> Xem thêm: CLIP NHỮNG TAI NẠN GHÊ RỢN NHẤT TUẦN: Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe quá nhanh, dừng xe trước đầu container người đàn ông bị kéo lêHiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.>> Xem thêm: CLIP HOT NGÀY 18/8: Xe cứu thương gây tai nạn khi phóng nhanh, container kéo lê người trên đường
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe quá nhanh, dừng xe trước đầu container người đàn ông bị kéo lê 

						
                    20/08/2017 19:45
                


	
    
Gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng vì lái xe ẩu. Do tài xế chạy ẩu nên chiếc xe hơi ở đoạn video dưới đây đã gặp phải tai nạn giao thông nghiêm trọng. (CHI TIẾT)Phẫn nộ cảnh người phụ nữ bồng con dửng dưng nhìn bé trai bị ôtô cán. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây vừa khiến cư dân mạng dậy sóng khi dửng dưng đứng nhìn một đứa bé bị xe hơi cán trước mặt mình mà không làm gì. (CHI TIẾT)Xe máy bị xe ben tông văng ra đường, 1 người tử vong tại chỗ. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe máy sang đường bất ngờ bị xe ben đi từ phía sau với tốc độ nhanh tông văng ra đường khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Infiniti G37 gây tai nạn cho chiếc BMW rồi bỏ chạy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc Infiniti G37 vượt lên và "tạt đầu" xe BMW chạy cùng chiều ở tốc độ cao khiến xe BMW rúc vào hông xe container chạy bên cạnh. (CHI TIẾT)Ôm cua gấp, biker ngã “sấp mặt” trước đầu ôtô. Biker trong đoạn video dưới đây ôm cua với tốc độ cao, ngã “sấp mặt” trước đầu xe ôtô. Thật may khi xe này đã giảm tốc độ kịp thời và không gây tai nạn cho biker. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Phẫn nộ cảnh người phụ nữ bồng con dửng dưng nhìn bé trai bị ôtô cán. Người phụ nữ trong đoạn video dưới đây vừa khiến cư dân mạng dậy sóng khi dửng dưng đứng nhìn một đứa bé bị xe hơi cán trước mặt mình mà không làm gì. (CHI TIẾT)Xe máy bị xe ben tông văng ra đường, 1 người tử vong tại chỗ. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe máy sang đường bất ngờ bị xe ben đi từ phía sau với tốc độ nhanh tông văng ra đường khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Infiniti G37 gây tai nạn cho chiếc BMW rồi bỏ chạy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc Infiniti G37 vượt lên và "tạt đầu" xe BMW chạy cùng chiều ở tốc độ cao khiến xe BMW rúc vào hông xe container chạy bên cạnh. (CHI TIẾT)Ôm cua gấp, biker ngã “sấp mặt” trước đầu ôtô. Biker trong đoạn video dưới đây ôm cua với tốc độ cao, ngã “sấp mặt” trước đầu xe ôtô. Thật may khi xe này đã giảm tốc độ kịp thời và không gây tai nạn cho biker. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Xe máy bị xe ben tông văng ra đường, 1 người tử vong tại chỗ. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe máy sang đường bất ngờ bị xe ben đi từ phía sau với tốc độ nhanh tông văng ra đường khiến 1 người tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Infiniti G37 gây tai nạn cho chiếc BMW rồi bỏ chạy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc Infiniti G37 vượt lên và "tạt đầu" xe BMW chạy cùng chiều ở tốc độ cao khiến xe BMW rúc vào hông xe container chạy bên cạnh. (CHI TIẾT)Ôm cua gấp, biker ngã “sấp mặt” trước đầu ôtô. Biker trong đoạn video dưới đây ôm cua với tốc độ cao, ngã “sấp mặt” trước đầu xe ôtô. Thật may khi xe này đã giảm tốc độ kịp thời và không gây tai nạn cho biker. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Infiniti G37 gây tai nạn cho chiếc BMW rồi bỏ chạy. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc Infiniti G37 vượt lên và "tạt đầu" xe BMW chạy cùng chiều ở tốc độ cao khiến xe BMW rúc vào hông xe container chạy bên cạnh. (CHI TIẾT)Ôm cua gấp, biker ngã “sấp mặt” trước đầu ôtô. Biker trong đoạn video dưới đây ôm cua với tốc độ cao, ngã “sấp mặt” trước đầu xe ôtô. Thật may khi xe này đã giảm tốc độ kịp thời và không gây tai nạn cho biker. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Ôm cua gấp, biker ngã “sấp mặt” trước đầu ôtô. Biker trong đoạn video dưới đây ôm cua với tốc độ cao, ngã “sấp mặt” trước đầu xe ôtô. Thật may khi xe này đã giảm tốc độ kịp thời và không gây tai nạn cho biker. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Siêu xe Porsche bất ngờ đạp phanh, chặn đầu xe cứu hoả. Đang lưu thông trên đường, tài xế điều khiển siêu xe Porsche (không tiết lộ model cụ thể) đã bất ngờ đạp thắng và dừng xe ngay trước đầu xe cứu hoả. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Hai thanh niên chết thảm vì phóng xe tốc độ kinh hoàng. Việc phóng xe quá nhanh cũng như không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã khiến hai nam thanh niên trong đoạn video này bị mất mạng đầy đáng tiếc. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Chạy sang đường “hồn nhiên”, bé trai bị xe bán tải tông văng ra đường. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một bé trai chạy băng qua đường một cách hồn nhiên, bị xe bán tải tông văng ra đường. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh ôtô tông vào con lươn, lật nhào, gây tai nạn. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc ôtô đâm vào con lươn, lật nhào giữa đường, đè vào xe máy gần đó, khiến người đi xe máy tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Nam thanh niên chạy xe máy gây tai nạn liên hoàn tại Đồng Nai. Nam thanh niên trong đoạn video dưới đây điều khiển xe máy với tốc độ cao, tông phải người đàn bà tại một ngã ba. Sau đó, nam thanh niên này bỏ đi và tiếp tục tông vào 2 xe máy khác. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Biker tông trúng con chó, gây tai nạn liên hoàn. Khi đang lưu thông trên đường, biker ở đoạn video dưới đây đã tông phải con chó và té ngã gây ra vụ tai nạn liên hoàn. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Kinh hoàng cảnh nam thanh niên húc vào đuôi xe container tử vong. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tông vào đuôi xe container đang chờ đèn đỏ, tử vong tại chỗ. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đường. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh chiếc Mercedes ML gây sự với chiếc Mercedes G63, chèn nhau vỡ xe giữa đường. (CHI TIẾT)Vượt đèn đỏ, xe tăng tông trúng Kia Cee’d rồi bỏ đi ở Nga. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe tăng của quân đội Nga vượt đèn đỏ, đâm trúng chiếc Kia Cee’d đi qua ngã tư rồi bỏ đi. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Dừng xe máy trước đầu xe container, người đàn ông bị kéo lê một đoạn đường dài. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một người đàn ông dừng xe máy trước đầu xe container, bị kéo lê giữa đường. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Xe cứu thương chạy với tốc độ cực nhanh gây tai nạn, suýt lật tại ngã tư. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe cứu thương chạy với tốc độ kinh hoàng khi đi qua ngã tư, đã va chạm với chiếc ôtô khác khiến xe cứu thương suýt lật tại chỗ. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Những vụ tai nạn kinh hoàng tại các giao lộ. Đoạn video dưới đây ghi lại những vụ tai nạn, va chạm giao thông tại các giao lộ ở nhiều địa điểm khác nhau. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Vừa ôm cua, xe Kia Spectra đã bị tông lật nhào. Khi vừa rẽ trái tại ngã ba đường, chiếc Kia Spectra ở đoạn video dưới đây đã bị ôtô phía sau tông khiến nó lật nhào xuống lề đường bên phải. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)Hãi hùng cảnh tài xế đang giải quyết mâu thuẫn, bị ôtô đâm gục. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh 2 tài xế của chiếc bán tải và sedan đang đứng trên cầu vượt giải quyết va chạm trước đó thì bất ngờ một xe hơi lao tới đâm chết một tài xế. (CHI TIẾT)
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Xe hơi tông nhau như phim hành động

						
                    20/08/2017 16:08
                


	
    
Do tài xế phóng với tốc độ cao nên chiếc SUV màu đen ở đoạn video này đã tông nhau với xe sedan đang rẽ trái. Cú va chạm cực mạnh khiến cả 2 xe đều bị hư hỏng nặng nhưng mức độ thương tích của những người trên 2 xe không được hé lộ.Hiện trường vụ tai nạn.Qua video này, các tài xế cần phải hạn chế tốc độ khi lưu thông tại các ngã ba, ngã tư đường để hạn chế những tai nạn đáng tiếc.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.- Video Xe hơi tông nhau như phim hành động. Nguồn: petrolhead center.
    

						Ngọc Hoan (tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Clip: Kinh hoàng cảnh xe ben mất lái, lao lên đường ray xe lửa

						
                    20/08/2017 15:00
                


	
    
Sự việc xảy ra vào lúc 12 giờ 24 phút ngày 18/8 vừa qua trước một cửa hàng bán đồ điện máy. Theo như đoạn video được camera quan sát của cửa hàng này quay lại, một chiếc xe ben đang lưu thông trên đoạn đường này đột nhiên mất lái.>> Xem thêm: CLIP NHỮNG TAI NẠN GHÊ RỢN NHẤT TUẦN: Container tông xe máy khiến 3 người tử vong tại TPHCM, Toyota Fortuner tông Taxi nát bét tại Đà NẵngHậu quả là chiếc xe ben này đánh sáng bên phải, sau đó đánh sang bên trái và lao lên đường ray xe lửa ở đối diện cửa hàng điện máy. Thật may là lúc đó không có đoàn tàu nào đi qua.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn.>> Xem thêm: Clip: Hai xe Mercedes gây sự, chèn nhau vỡ xe trên đườngQua clip này mong quý vị độc giả, cũng như các tài xế lái xe tải, xe ben hãy giữ vững tay lái của mình khi lưu thông trên đường, tránh những hậu quả đáng tiếc xảy ra.- Video kinh hoàng cảnh xe ben mất lái, lao lên đường ray xe lửa. Nguồn: Clip Go.
    

						Lê Kha (Tổng hợp)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Những điều chị em cần lưu ý khi "quan hệ" đường miệng

						
                    20/07/2017 21:15
                


	
    
"Quan hệ" đường miệng (oral sex) là một hình thức quan hệ tình dục đang ngày càng trở nên phổ biến đối với các cặp đôi. Tuy nhiên, cho dù vợ chồng ban có chung thủy tuyệt đối thì kiểu "quan hệ" này cũng không nên được sử dụng quá thường xuyên.>> Xem thêm: Những lợi ích tuyệt vời của việc “yêu” thường xuyênChính vì "quan hệ" đường miệng cũng là một hình thức quan hệ tình dục nên nó cũng có thể là con đường lây truyền các bệnh qua đường tình dục. Hiện có khoảng 20 chứng bệnh có thể lây qua đường tình dục: Lậu, giang mai, chlamydia, hạ cam mềm, mụn rộp sinh dục, viêm gan siêu vi B, HIV/AIDS… Và dù chỉ quan hệ bằng miệng, bạn vẫn có thể mắc cả 20 chứng bệnh nguy hiểm này.>> Xem thêm: Tần suất 'yêu' bao nhiêu là bình thườngẢnh minh họaNgày nay, mặc dù rất nhiều người có quan điểm thoáng hơn về tình dục nhưng vẫn còn rất nhiều chị em e dè, ngại ngùng khi thử các kiểu "quan hệ" mới, kể cả "quan hệ" đường miệng. Vậy nên, bạn không phải là người duy nhất không thích cách "quan hệ" này. Sở dĩ nhiều chị em không ưa hình thức "quan hệ" này là vì họ cho rằng: "Vùng kín" không phải là nơi thơm tho, sạch sẽ nên họ rất ngại; sợ lây truyền bệnh tật; không có hứng thú hoặc sợ bị đánh giá là không nghiêm chỉnh...Cũng không thể phủ nhận một điều rằng, "quan hệ" đường miệng cũng có ưu điểm là giúp cả hai giải tỏa khi không thể "quan hệ" theo kiểu truyền thống, nhất là khi người phụ nữ mang bầu.Tuy nhiên, cách "quan hệ" này sẽ an toàn hơn rất nhiều nếu như thỉnh thoảng mới áp dụng, cả hai phải chung thủy tuyệt đối (chỉ có 1 đối tác tình dục), cả hai không có bệnh tật và phải vệ sinh sạch sẽ trước và sau khi thực hiện.Ngoài ra, nếu đang ở trong những trường hợp dưới đây, tốt nhất bạn nên ngừng "yêu" kiểu này:- Bộ phận sinh dục hoặc cổ họng của bạn đang có những vết trầy xước nhỏ hoặc vết thương hở... vì như vậy sẽ càng làm tăng nguy cơ lây truyền các bệnh qua đường tình dục.- Tránh quan hệ với bạn tình khi có dấu hiệu bất thường ở bộ phận sinh dục như rạn da, mụn nhọt, lở loét hoặc miệng và vùng xương chậu có những dấu hiệu không bình thường.- Triệu chứng khi bị nhiễm bệnh tình dục ở miệng như: Phát ban, mẩn đỏ, lở loét… ở trong khoang miệng; gặp khó khăn trong việc nuốt; ho ra máu, khản giọng; có khối u trong má hoặc ở cổ...Tốt nhất, bạn cần trang bị cho mình những kiến thức về quan hệ tình dục để có thể bảo vệ cho bản thân và "đối tác", phòng ngừa các bệnh lây truyền qua đường tình dục, ảnh hưởng đến sức khỏe sau này.Nếu sau khi thực hành kiểu "quan hệ" này và thấy có các dấu hiệu lạ, đặc biệt ở khoang miệng thì bạn cần đến các cơ sở y tế để được khám và điều trị sớm."Quan hệ" đường miệng (oral sex) là một hình thức quan hệ tình dục đang ngày càng trở nên phổ biến đối với các cặp đôi. Tuy nhiên, cho dù vợ chồng ban có chung thủy tuyệt đối thì kiểu "quan hệ" này cũng không nên được sử dụng quá thường xuyên.>> Xem thêm: Những lợi ích tuyệt vời của việc “yêu” thường xuyênChính vì "quan hệ" đường miệng cũng là một hình thức quan hệ tình dục nên nó cũng có thể là con đường lây truyền các bệnh qua đường tình dục. Hiện có khoảng 20 chứng bệnh có thể lây qua đường tình dục: Lậu, giang mai, chlamydia, hạ cam mềm, mụn rộp sinh dục, viêm gan siêu vi B, HIV/AIDS… Và dù chỉ quan hệ bằng miệng, bạn vẫn có thể mắc cả 20 chứng bệnh nguy hiểm này.>> Xem thêm: Tần suất 'yêu' bao nhiêu là bình thườngẢnh minh họaNgày nay, mặc dù rất nhiều người có quan điểm thoáng hơn về tình dục nhưng vẫn còn rất nhiều chị em e dè, ngại ngùng khi thử các kiểu "quan hệ" mới, kể cả "quan hệ" đường miệng. Vậy nên, bạn không phải là người duy nhất không thích cách "quan hệ" này. Sở dĩ nhiều chị em không ưa hình thức "quan hệ" này là vì họ cho rằng: "Vùng kín" không phải là nơi thơm tho, sạch sẽ nên họ rất ngại; sợ lây truyền bệnh tật; không có hứng thú hoặc sợ bị đánh giá là không nghiêm chỉnh...Cũng không thể phủ nhận một điều rằng, "quan hệ" đường miệng cũng có ưu điểm là giúp cả hai giải tỏa khi không thể "quan hệ" theo kiểu truyền thống, nhất là khi người phụ nữ mang bầu.Tuy nhiên, cách "quan hệ" này sẽ an toàn hơn rất nhiều nếu như thỉnh thoảng mới áp dụng, cả hai phải chung thủy tuyệt đối (chỉ có 1 đối tác tình dục), cả hai không có bệnh tật và phải vệ sinh sạch sẽ trước và sau khi thực hiện.Ngoài ra, nếu đang ở trong những trường hợp dưới đây, tốt nhất bạn nên ngừng "yêu" kiểu này:- Bộ phận sinh dục hoặc cổ họng của bạn đang có những vết trầy xước nhỏ hoặc vết thương hở... vì như vậy sẽ càng làm tăng nguy cơ lây truyền các bệnh qua đường tình dục.- Tránh quan hệ với bạn tình khi có dấu hiệu bất thường ở bộ phận sinh dục như rạn da, mụn nhọt, lở loét hoặc miệng và vùng xương chậu có những dấu hiệu không bình thường.- Triệu chứng khi bị nhiễm bệnh tình dục ở miệng như: Phát ban, mẩn đỏ, lở loét… ở trong khoang miệng; gặp khó khăn trong việc nuốt; ho ra máu, khản giọng; có khối u trong má hoặc ở cổ...Tốt nhất, bạn cần trang bị cho mình những kiến thức về quan hệ tình dục để có thể bảo vệ cho bản thân và "đối tác", phòng ngừa các bệnh lây truyền qua đường tình dục, ảnh hưởng đến sức khỏe sau này.Nếu sau khi thực hành kiểu "quan hệ" này và thấy có các dấu hiệu lạ, đặc biệt ở khoang miệng thì bạn cần đến các cơ sở y tế để được khám và điều trị sớm."Quan hệ" đường miệng (oral sex) là một hình thức quan hệ tình dục đang ngày càng trở nên phổ biến đối với các cặp đôi. Tuy nhiên, cho dù vợ chồng ban có chung thủy tuyệt đối thì kiểu "quan hệ" này cũng không nên được sử dụng quá thường xuyên.>> Xem thêm: Những lợi ích tuyệt vời của việc “yêu” thường xuyênChính vì "quan hệ" đường miệng cũng là một hình thức quan hệ tình dục nên nó cũng có thể là con đường lây truyền các bệnh qua đường tình dục. Hiện có khoảng 20 chứng bệnh có thể lây qua đường tình dục: Lậu, giang mai, chlamydia, hạ cam mềm, mụn rộp sinh dục, viêm gan siêu vi B, HIV/AIDS… Và dù chỉ quan hệ bằng miệng, bạn vẫn có thể mắc cả 20 chứng bệnh nguy hiểm này.>> Xem thêm: Tần suất 'yêu' bao nhiêu là bình thường"Quan hệ" đường miệng (oral sex) là một hình thức quan hệ tình dục đang ngày càng trở nên phổ biến đối với các cặp đôi. Tuy nhiên, cho dù vợ chồng ban có chung thủy tuyệt đối thì kiểu "quan hệ" này cũng không nên được sử dụng quá thường xuyên.>> Xem thêm: Những lợi ích tuyệt vời của việc “yêu” thường xuyênChính vì "quan hệ" đường miệng cũng là một hình thức quan hệ tình dục nên nó cũng có thể là con đường lây truyền các bệnh qua đường tình dục. Hiện có khoảng 20 chứng bệnh có thể lây qua đường tình dục: Lậu, giang mai, chlamydia, hạ cam mềm, mụn rộp sinh dục, viêm gan siêu vi B, HIV/AIDS… Và dù chỉ quan hệ bằng miệng, bạn vẫn có thể mắc cả 20 chứng bệnh nguy hiểm này.>> Xem thêm: Tần suất 'yêu' bao nhiêu là bình thườngẢnh minh họaẢnh minh họa
    

						Theo Sức khỏe & Đời sống







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
