		
                Bộ GD&ĐT: Việc sắp xếp môn lịch sử trong Chương trình GDPT 2018 là phù hợp với xu hướng giáo dục quốc tế

						
                    28/04/2022 13:48
                


	
    
Trên tinh thần “tích hợp ở các lớp học, cấp học dưới và phân hóa dần ở các lớp học, cấp học trên”, Chương trình GDPT mới chia giáo dục lịch sử làm hai giai đoạn: giai đoạn giáo dục cơ bản (từ lớp 1 đến lớp 9) và giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp (từ lớp 10 đến lớp 12). Trong đó, từ lớp 1 đến lớp 9, giáo dục lịch sử là nội dung bắt buộc; ở cấp học THCS, giáo dục lịch sử được tích hợp với môn Địa lý, là môn học bắt buộc; còn ở cấp THPT, Lịch sử được bố trí là một môn học trong tổ hợp khoa học xã hội.Theo Bộ GD&ĐT, việc sắp xếp các môn giáo dục lịch sử trong Chương trình GDPT 2018 thành hai giai đoạn như trên “là phù hợp với xu hướng giáo dục quốc tế, có căn cứ khoa học và phù hợp với các mục tiêu lớn của giáo dục quốc gia”.Theo Bộ GD&ĐT, việc sắp xếp các môn giáo dục lịch sử trong Chương trình GDPT 2018 thành hai giai đoạn như trên “là phù hợp với xu hướng giáo dục quốc tế, có căn cứ khoa học và phù hợp với các mục tiêu lớn của giáo dục quốc gia”.
    

						Anh Thư







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Huawei đầu tư 22,1 tỷ USD cho nghiên cứu và phát triển 

						
                    28/04/2022 10:45
                


	
    
Amazon và Alphabet (công ty mẹ của Google) đứng đầu bảng xếp hạng với khoản tiền chi tiêu cho R&D lần lượt là 56 tỷ USD và 31,6 tỷ USD vào năm 2021.Mặc dù ngân sách đầu tư của Huawei thấp hơn nhưng chiếm tới 22,4% tổng doanh thu của Huawei trong năm 2021, gần gấp đôi tỷ lệ đầu tư của Amazon, Alphabet và hơn gấp ba lần Apple. Chỉ có Meta Platforms đạt tỉ lệ chi cho R&D gần tương đương với 20,9% tổng doanh thu.Đây là chiến lược quan trọng của Huawei nhằm đối phó với các lệnh trừng phạt thương mại và đầu tư của Mỹ. Trong thời gian gần đây, công ty đã luôn nỗ lực phát triển chip, thiết bị mạng và thậm chí cả điện thoại thông minh không sử dụng công nghệ Mỹ.Nguồn: Bloomberg.com
    

						Quốc Hùng thực hiện







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Trung Quốc công bố kế hoạch làm chệch hướng tiểu hành tinh

						
                    28/04/2022 08:21
                


	
    
“Trung Quốc sẽ thiết lập một hệ thống giám sát và phòng thủ tiểu hành tinh gần Trái đất để đối phó với nguy cơ bị tiểu hành tinh tấn công, góp phần bảo vệ sự an toàn của Trái đất và toàn thể nhân loại. Thử nghiệm làm chệch hướng tiểu hành tinh đầu tiên có thể diễn ra vào năm 2025 – 2026”, Wu Yanhua, Phó giám đốc của CNSA, cho biết.Cho đến nay, Trung Quốc vẫn chưa xác định sẽ làm chệch hướng tiểu hành tinh nào bằng tàu vũ trụ bay ở tốc độ cao. “Chúng tôi cần phải lập một danh sách và phân tích xem tiểu hành tinh nào có nguy cơ va chạm lớn nhất đối với Trái đất trong tương lai ”, Yanhua nói.Nguồn: Theverge, SCMP
    

						Quốc Hùng thực hiện







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ứng dụng công nghệ nuôi sinh vật biển ở quy mô lớn tại Bảo tàng Hải dương học

						
                    27/04/2022 17:22
                


	
    
Tiền thân là đường hầm xuyên qua núi Cảnh Long (Bảo Đại) có chiều dài 120m, chiều rộng 8-12m và độ cao 5m do người Pháp xây dựng vào những năm 1930 để vận chuyển hàng hóa từ cảng biển Nha Trang sang núi Cảnh Long; đường hầm hiện nay được cải tạo, thiết kế và bố cục cho mục tiêu trưng bày giới thiệu những thành quả ứng dụng khoa học công nghệ nuôi sinh vật biển của Viện cũng như sự phong phú về tài nguyên biển ở 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Đặc biệt, các bể nuôi mới có quy mô lớn, khác hẳn với một số quy mô phòng thí nghiệm trong các nghiên cứu của Viện từ trước đến nay, gồm hai bể áp tường 98 m3 và 55 m3; một bể bán nguyệt 15 m3 và một bể vòm 165 m3.Được biết, hệ thống bể trụ kích thước lớn nhất Việt Nam vào cuối năm 2019 cũng chỉ có thể tích 30 m3.
    

						Theo VAST







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Xây dựng mô hình thí điểm điện mặt trời kết hợp nông nghiệp ở Đà Lạt

						
                    27/04/2022 13:24
                


	
    
Lễ ký kết thí điểm điện mặt trời kết hợp nông nghiệp | Ảnh: GIZLễ ký kết thí điểm điện mặt trời kết hợp nông nghiệp | Ảnh: GIZLễ ký kết thí điểm điện mặt trời kết hợp nông nghiệp | Ảnh: GIZLễ ký kết diễn ra vào ngày 22/4, với sự tham gia của các bên, bao gồm: Trường Đại học Đà Lạt; Chương trình hỗ trợ năng lượng của Tổ chức phát triển GIZ và Viện nghiên cứu Fraunhofer về hệ thống năng lượng mặt trời của Đức; Viện nghiên cứu chiến lược Green Technology Center, Công ty tư vấn năng lượng Envelops, Công ty giải pháp năng lượng Haezoom, và Công ty giải pháp năng lượng Korea Leading Engineering System Inc của Hàn Quốc.Bản ghi nhớ có hiệu lực 3 năm nhằm liên kết các bên tham gia nghiên cứu và xây dựng mô hình agrivoltaics, đồng thời thúc đẩy sự hình thành của thị trường cho công nghệ mới này. Đây là mô hình kết hợp lắp đặt các tấm quang năng lên trực tiếp diện tích đất sản xuất nông nghiệp, nhằm tận dụng khoảng không trong nông nghiệp để sản xuất ra điện sạch. Điện sản xuất tại chỗ này sẽ được dùng cho chính các hoạt động sản xuất, chế biến và lưu trữ nông sản của trang trại, cũng như các hoạt động kinh tế ở khu vực lân cận.PGS.TS Nguyễn Tất Thắng, Phó Hiệu trưởng trường Đại học Đà Lạt cho biết việc hợp tác lần này sẽ giúp nhà trường xây dựng được hệ thống điện mặt trời cho hệ thống nhà kính và hệ thống nông nghiệp ngoài trời, phục vụ cho những nghiên cứu ứng dụng nông nghiệp công nghệ cao và chuyển giao công nghệ.Ông Thomas Krohn, quản lí dự án của Chương trình hỗ trợ năng lượng GIZ/ESP nhấn mạnh, mô hình kết hợp điện mặt trời với nông nghiệp còn mới mẻ không chỉ tại Việt Nam mà cả trên thế giới. Với một quốc gia có nền nông nghiệp quy mô lớn và nhu cầu sử dụng điện ngày càng cao để đáp ứng tốc độ phát triển kinh tế như Việt Nam, Agrivoltaics được đánh giá là hứa hẹn tiềm năng. Tại đó, hiệu số sử dụng trên mỗi mét vuông đất sẽ được tăng lên, góp phần đem đến năng suất cao hơn cho lĩnh vực nông nghiệp."Nếu được nghiên cứu bài bản và tính toán cẩn thận, khi được nhân rộng, mô hình này sẽ tạo ra nguồn năng lượng sạch đáng kể không chỉ cho nông nghiệp mà cả các hoạt động kinh tế trong vùng", ông Thomas Krohn nói.PGS.TS Nguyễn Tất Thắng, Phó Hiệu trưởng trường Đại học Đà Lạt cho biết việc hợp tác lần này sẽ giúp nhà trường xây dựng được hệ thống điện mặt trời cho hệ thống nhà kính và hệ thống nông nghiệp ngoài trời, phục vụ cho những nghiên cứu ứng dụng nông nghiệp công nghệ cao và chuyển giao công nghệ.Ông Thomas Krohn, quản lí dự án của Chương trình hỗ trợ năng lượng GIZ/ESP nhấn mạnh, mô hình kết hợp điện mặt trời với nông nghiệp còn mới mẻ không chỉ tại Việt Nam mà cả trên thế giới. Với một quốc gia có nền nông nghiệp quy mô lớn và nhu cầu sử dụng điện ngày càng cao để đáp ứng tốc độ phát triển kinh tế như Việt Nam, Agrivoltaics được đánh giá là hứa hẹn tiềm năng. Tại đó, hiệu số sử dụng trên mỗi mét vuông đất sẽ được tăng lên, góp phần đem đến năng suất cao hơn cho lĩnh vực nông nghiệp."Nếu được nghiên cứu bài bản và tính toán cẩn thận, khi được nhân rộng, mô hình này sẽ tạo ra nguồn năng lượng sạch đáng kể không chỉ cho nông nghiệp mà cả các hoạt động kinh tế trong vùng", ông Thomas Krohn nói.Trong dự án này, các đối tác Hàn Quốc sẽ chia sẻ kinh nghiệm xây dựng và phát triển các dự án điện mặt trời kết hợp nông nghiệp, đặc biệt về thiết kế hệ thống, mô hình hóa, dự đoán quang năng, nông nghiệp thông minh... với các bên tham gia.Mô hình sẽ được tối ưu hóa cho nền nông nghiệp của Đà Lạt - nơi các hoạt động sản xuất nông nghiệp còn phụ thuộc nhiều vào nguồn năng lượng truyền thống. Kết quả của dự án có thể hỗ trợ chiến lược của thành phố Đà Lạt về giảm lượng khí thải các-bon và thúc đẩy hệ thống nông nghiệp thông minh.Trong dự án này, các đối tác Hàn Quốc sẽ chia sẻ kinh nghiệm xây dựng và phát triển các dự án điện mặt trời kết hợp nông nghiệp, đặc biệt về thiết kế hệ thống, mô hình hóa, dự đoán quang năng, nông nghiệp thông minh... với các bên tham gia.Mô hình sẽ được tối ưu hóa cho nền nông nghiệp của Đà Lạt - nơi các hoạt động sản xuất nông nghiệp còn phụ thuộc nhiều vào nguồn năng lượng truyền thống. Kết quả của dự án có thể hỗ trợ chiến lược của thành phố Đà Lạt về giảm lượng khí thải các-bon và thúc đẩy hệ thống nông nghiệp thông minh.
    

						Ngô Hà (Theo GIZ)







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 vaccine GPB510 cho hiệu quả và an toàn

						
                    26/04/2022 15:13
                


	
    
Nghiên cứu viên của Công ty dược phẩm SK Bioscience (Hàn Quốc) nghiên cứu bào chế vaccine ngừa COVID-19. (Ảnh: Korea Herald/TTXVN)Nghiên cứu viên của Công ty dược phẩm SK Bioscience (Hàn Quốc) nghiên cứu bào chế vaccine ngừa COVID-19. (Ảnh: Korea Herald/TTXVN)Vaccine ngừa COVID-19, mang tên GPB510, do Đại học Y khoa Washington (Mỹ) và Công ty dược phẩm SK Bioscience của Hàn Quốc phát triển, đã được chứng minh là hiệu quả và an toàn trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3.SK Bioscience cho biết công ty sẽ xin cấp phép lưu hành vaccine này tại Hàn Quốc ngay trong tháng này.Trong thông báo, Đại học Y khoa Washington và SK Bioscience cho biết vaccine này đã được thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 ở nhiều quốc gia.Kết quả thử nghiệm đối với 4.037 người trên 18 tuổi cho thấy vaccine GPB510 tạo ra mức kháng thể cao.Kết quả thử nghiệm giai đoạn 1 và 2, do SK bioscience công bố hồi tháng 11/2021 và được đăng dưới dạng bản in trước vào tháng Ba vừa qua cho thấy vaccine GPB510 an toàn và tạo ra kháng thể trung hòa virus ở tất cả những người tham gia thử nghiệm.Không giống như các loại vaccine phòng COVID-19 được bào chế theo công nghệ mRNA, vectơ virus hoặc virus bất hoạt, GPB510 được phát triển từ các protein hình thành các hạt siêu nhỏ kèm các mảnh của virus SARS-CoV-2.Các hạt nano này được các nhà khoa học tại Đại học Y khoa Washington thiết kế và được SK Bioscience và GlaxoSmithKline đưa vào thử nghiệm lâm sàng.Theo các chuyên gia, GPB510 là loại vaccine thế hệ thứ hai, an toàn và hiệu quả ở liều lượng thấp, dễ sản xuất trên quy mô lớn, dễ bảo quản mà không cần nhiệt độ lạnh sâu, tạo điều kiện thuận lợi để tiến hành tiêm chủng trên quy mô toàn cầu.Nếu được phê duyệt, vaccine GPB510 sẽ được cung cấp thông qua cơ chế COVAX.Chính phủ Hàn Quốc đã ký thỏa thuận mua 10 triệu liều vaccine này để sử dụng trong nước.Đại học Y khoa Washington đang cấp phép miễn phí bản quyền cho công nghệ vaccine này trong suốt thời gian xảy ra đại dịch./.
    

						Theo Vietnam+







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Rà soát, đánh giá xử lý chất thải y tế trong phòng, chống dịch COVID-19

						
                    26/04/2022 14:13
                


	
    
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu rà soát, đánh giá toàn diện công tác xử lý chất thải y tế, chất thải lây nhiễm trong phòng, chống dịch COVID-19 - Ảnh: VGP/Đình NamPhó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu rà soát, đánh giá toàn diện công tác xử lý chất thải y tế, chất thải lây nhiễm trong phòng, chống dịch COVID-19 - Ảnh: VGP/Đình NamPhó Thủ tướng yêu cầu các đại biểu tập trung thảo luận, đánh giá việc triển khai các văn bản, hướng dẫn xử lý chất thải y tế, chất thải lây nhiễm trong quá trình phòng, chống dịch COVID-19; phương án quản lý hỗ trợ, thu gom chất thải lây nhiễm tại cộng đồng, nhất là việc tuyên truyền, hướng dẫn, tạo điều kiện cho người dân phân loại chất thải lây nhiễm y tế một cách thuận lợi như có túi rác, thùng rác riêng biệt;…Theo báo cáo của Bộ Y tế, hiện nay có 38 tỉnh, thành phố thực hiện tốt việc thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải y tế lây nhiễm tại các bệnh viện. Tuy nhiên, lượng chất thải phát sinh rất ít tại trạm y tế xã, cơ sở y tế quy mô nhỏ, phân tán nên khó khăn, chi phí cao trong việc thu gom, vận chuyển.Đáng chú ý, vẫn còn 25 tỉnh, thành phố chưa ban hành kế hoạch hoặc chưa bố trí kinh phí thu gom vận chuyển, xử lý chất thải y tế, chất thải lây nhiễm, gây khó khăn, lúng túng cho các cơ ở y tế trong việc tìm đơn vị để chyển giao chất thải đưa đi xử lý.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nêu thực tế, trong quá trình chống dịch, rất nhiều cơ sở thu dung, cách ly, điều trị người nhiễm COVID-19 xuất hiện tình trạng quá tải chất thải y tế, chất thải lây nhiễm do không được đưa đi xử lý.Tại cộng đồng, với khoảng 87% ca mắc COVID-19 được điều trị tại nhà, nơi lưu trú, đã phát sinh lượng lớn chất thải lây nhiễm nhưng việc thu gom, xử lý còn nhiều hạn chế. Thậm chí nhiều gia đình chưa phân biệt, phân loại chất thải lây nhiễm và chất thải sinh hoạt.Ông Nguyễn Thượng Hiền, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường cho hay, việc thu gom, vận chuyển chất thải y tế, chất thải lây nhiễm của những hộ gia đình có người nhiễm COVID-19 không được giám sát đầy đủ do thiếu nhân lực, phương tiện thu gom.Ông Hiền cũng cho biết, toàn quốc hiện có hơn 80 cơ sở xử lý chất thải có chức năng xử lý chất thải y tế, chất thải lây nhiễm. Bên cạnh đó là hệ thống các cơ sở xử lý chất thải y tế theo mô hình cụm cơ sở y tế đủ năng lực xử lý chất thải y tế, chất thải lây nhiễm liên quan đến dịch COVID-19.Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM Nguyễn Thị Thanh Mỹ cho biết khi dịch bệnh COVID-19 bùng phát tại TPHCM, lượng chất thải y tế cần xử lý tăng từ mức 40 tấn/ngày lên đến đỉnh điểm là gần 150 tấn/ngày. Các cơ sở xử lý chất thải y tế gặp áp lực rất lớn để thu gom, xử lý rác thải y tế phát sinh tại các cơ sở y tế, bệnh viện dã chiến, khu cách ly tập trung…Phó Giám đốc Sở Y tế TPHCM Nguyễn Hoài Nam chia sẻ vấn đề lớn nhất của Thành phố trong các đợt dịch vừa qua là xử lý rác thải tại gia đình có người nhiễm COVID-19. Y tế cơ sở đã hướng dẫn kỹ cho người dân phân loại, tuy nhiên, các đơn vị thu gom dân lập lại "trộn chung với rác sinh hoạt". "Khi chưa cung cấp được túi đựng chất thải y tế riêng biệt, chúng ta có thể sử dụng miếng dán màu để phân biệt", ông Nguyễn Hoài Nam đề xuất.Còn tại TP. Hà Nội, ông Mai Trọng Thái, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP. Hà Nội cho biết, Thành phố có 2 cơ sở xử lý chất thải y tế, chất thải lây nhiễm tập trung với tổng công suất 31 tấn/ngày, đang vận hành ở mức 11-12 tấn/ngày.Đối với thu gom chất thải lây nhiễm tại gia đình có người nhiễm COVID-19, thành phố giao cho các quận, huyện, thị xã xây dựng phương án hướng dẫn người dân phân loại chất thải y tế, nhân viên thu gom, vận chuyển…Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đánh giá trong tình hình dịch bệnh hiện nay, việc cách ly, điều trị người nhiễm COVID-19 chiếm tỉ lệ rất lớn, vì vậy, cần phải rà soát lại các hướng dẫn, tăng cường tập huấn, hỗ trợ người dân phân loại chất thải lây nhiễm; bổ sung phương án thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải lây nhiễm tại nhà, có kiểm tra, giám sát không để phát tán mầm bệnh ra cộng đồng.Kết luận cuộc họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, ngay từ đầu dịch, Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19, các bộ, ngành đã có nhiều văn bản chỉ đạo, hướng dẫn xử lý chất thải y tế, chất thải lây nhiễm tại các cơ sở y tế, cộng đồng, người dân, cũng như trách nhiệm của địa phương trong tổ chức kế hoạch thực hiện, bảo đảm an toàn dịch bệnh.Qua thực tiễn phòng, chống dịch, nhiều kinh nghiệm, bài học đã được rút ra trong công tác thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải y tế, chất thải lây nhiễm.Thời gian tới Bộ Y tế, Bộ Tài nguyên và Môi trường cần rà soát, đánh giá lại các văn bản, hướng dẫn liên quan đến lĩnh vực xử lý chất thải y tế, chất thải lây nhiễm; tổ chức quán triệt, tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân, nhất là tạo điều kiện thuận lợi để thực hiện."Chúng ta phải cần sẵn sàng tình huống có dịch bệnh mới trong tương lai hoặc khả năng xuất hiện các đợt dịch mới, các biện pháp y tế, trong đó có xử lý chất thải y tế, chất thải lây nhiễm phải làm tốt hơn trước", Phó Thủ tướng nói.
    

						Theo Baochinhphu







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Bộ GD-ĐT: Việc sắp xếp môn lịch sử trong Chương trình GDPT 2018 là phù hợp với xu hướng giáo dục quốc tế

						
                    25/04/2022 17:22
                


	
    
Giờ học Lịch sử tại Trường THCS&THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm (Hà Nội). Ảnh: giaoducthoidaiGiờ học Lịch sử tại Trường THCS&THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm (Hà Nội). Ảnh: giaoducthoidaiGiờ học Lịch sử tại Trường THCS&THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm (Hà Nội). Ảnh: giaoducthoidaiTrong thông cáo, Bộ GD-ĐT đã dẫn Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04/11/2013 Hội nghị Trung ương 8 Khóa XI của Ban chấp hành Trung ương Đảng về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo (Nghị quyết 29): "Bảo đảm cho học sinh có trình độ trung học cơ sở (hết lớp 9) có tri thức phổ thông nền tảng, đáp ứng yêu cầu phân luồng mạnh sau THCS; THPT phải tiếp cận nghề nghiệp và chuẩn bị cho giai đoạn học sau phổ thông có chất lượng."Cũng theo Bộ GD-ĐT, Đề án Đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông (Quyết định 404), quy định: "Chương trình mới, sách giáo khoa mới được xây dựng, biên soạn theo hướng tích hợp ở các lớp học, cấp học dưới và phân hóa dần ở các lớp học, cấp học trên. [...] Ở cấp trung học phổ thông, ngoài các môn học bắt buộc chung, có các môn học, chuyên đề học tập dành cho học sinh tự chọn.”Trên tinh thần đó, Chương trình GDPT mới chia giáo dục lịch sử làm hai giai đoạn: giai đoạn giáo dục cơ bản (từ lớp 1 đến lớp 9) và giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp (từ lớp 10 đến lớp 12).Từ lớp 1 đến lớp 9: Giáo dục lịch sử là nội dung bắt buộcỞ cấp tiểu học, từ lớp 1 đến lớp 3, nội dung giáo dục lịch sử được thực hiện trong các môn học Tự nhiên và Xã hội với tổng thời lượng cho cả 3 năm học là 210 tiết (so với với Chương trình GDPT 2006 chỉ có 140 tiết); ở lớp 4 và lớp 5, nội dung giáo dục lịch sử được tích hợp trong môn Lịch sử và Địa lý, là môn học bắt buộc với tổng số 140 tiết. Chương trình môn Lịch sử và Địa lý không thay đổi về thời lượng so với Chương trình GDPT 2006. Tuy nhiên, chương trình mới được thiết kế theo phạm vi mở rộng dần về không gian địa lý và không gian xã hội, từ địa lý, lịch sử của địa phương, vùng miền, đất nước Việt Nam đến địa lý, lịch sử của các nước láng giềng, khu vực và thế giới, giúp học sinh làm quen với một số nội dung cơ bản của lịch sử Việt Nam và lịch sử thế giới.Ở cấp học THCS, nội dung giáo dục lịch sử được tích hợp trong môn Lịch sử và Địa lý, là môn học bắt buộc ở tất cả các lớp, từ lớp 6 đến lớp 9, với tổng số 420 tiết, trong đó 50% thời lượng dành cho phân môn Lịch sử. Nội dung chương trình phân môn Lịch sử cấp trung học cơ sở trang bị cho học sinh những kiến thức phổ thông, cơ bản, cốt lõi của toàn bộ lịch sử thế giới, lịch sử Việt Nam từ nguyên thủy đến cổ đại, trung đại, cận đại và hiện đại. Nếu tính riêng phân môn Lịch sử thì chương trình không thay đổi về thời lượng so với môn Lịch sử trong Chương trình GDPT 2006. Tuy nhiên, nội dung giáo dục lịch sử, ngoài việc được thực hiện trong phân môn Lịch sử còn được tích hợp một cách phù hợp trong các bài học thuộc phân môn Địa lý trong cùng môn Lịch sử và Địa lý; bảo đảm liên thông với chương trình môn Lịch sử và Địa lí cấp tiểu học và cấp trung học phổ thông.Bên cạnh đó, nội dung giáo dục lịch sử ở giai đoạn giáo dục cơ bản còn được thực hiện trong môn Đạo đức (ở cấp tiểu học), môn Giáo dục công dân (ở cấp trung học cơ sở), Nội dung giáo dục của địa phương, với thời lượng 35 tiết cho mỗi lớp từ lớp 1 đến lớp 9. Trong đó, Lịch sử của các địa phương tiếp tục được đưa vào dạy học bắt buộc ở tất cả các lớp, giúp học sinh hiểu sâu sắc hơn lịch sử dân tộc Việt Nam.“Với cách thiết kế chương trình như trên, ở giai đoạn giáo dục cơ bản, trong toàn cấp tiểu học và trung học cơ sở, tất cả học sinh đều được học lịch sử dân tộc Việt Nam đầy đủ, cơ bản và toàn diện”, Bộ GD-ĐT khẳng định.Từ lớp 10 đến lớp 12: Giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệpỞ cấp THPT, Lịch sử được bố trí là một môn học trong tổ hợp khoa học xã hội. Ở giai đoạn này, học sinh bắt buộc phải học 5 môn học lựa chọn trong 3 nhóm môn học (nhóm khoa học xã hội gồm 3 môn học: Lịch sử, Địa lý, Kinh tế và pháp luật; nhóm khoa học tự nhiên gồm 3 môn học: Vật lý, Hoá học, Sinh học; nhóm công nghệ và nghệ thuật gồm 4 môn học: Tin học, Công nghệ, âm nhạc, Mỹ thuật), trong đó mỗi nhóm phải chọn ít nhất một môn học.Chương trình GDPT 2018 quy định: "Các trường có thể xây dựng các tổ hợp môn học từ 3 nhóm môn học và chuyên đề học tập nói trên để vừa đáp ứng nhu cầu của người học vừa bảo đảm phù hợp với điều kiện về đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất, thiết bị dạy học của nhà trường." Như vậy, môn Lịch sử được dạy ở tất cả các trường THPT.Chương trình môn Lịch sử cấp THPT (với tổng thời lượng 315 tiết, so với Chương trình GDPT 2006 chỉ có 140 tiết) hệ thống hoá, củng cố kiến thức thông sử ở giai đoạn giáo dục cơ bản, đồng thời giúp học sinh tìm hiểu sâu hơn các kiến thức lịch sử cốt lõi thông qua các chủ đề, chuyên đề học tập về lịch sử thế giới, lịch sử khu vực Đông Nam Á và lịch sử Việt Nam.Bộ GD-ĐT lưu ý, cũng như ở giai đoạn giáo dục cơ bản, ở cấp trung học phổ thông, nội dung giáo dục lịch sử cũng được đưa vào Nội dung giáo dục của địa phương, với thời lượng 35 tiết cho mỗi lớp từ lớp 10 đến lớp 12. Đồng thời, việc giáo dục lịch sử cũng được lồng ghép trong hai môn bắt buộc là Giáo dục quốc phòng và an ninh cấp trung học phổ thông với thời lượng 35 tiết/năm học, trong đó giáo dục cho học sinh về truyền thống chống ngoại xâm của dân tộc, lực lượng vũ trang nhân dân và nghệ thuật quân sự Việt Nam.Năm 2022 sẽ là năm đầu tiên triển khai chương trình GDPT mới ở cấp THPT. Theo Bộ GD-ĐT, việc sắp xếp các môn giáo dục lịch sử trong Chương trình GDPT 2018 thành hai giai đoạn như trên “là phù hợp với xu hướng giáo dục quốc tế, có căn cứ khoa học và phù hợp với các mục tiêu lớn của giáo dục quốc gia”.
    

						Anh Thư







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Viettel công bố kế hoạch xây dựng trung tâm dữ liệu lớn nhất Việt Nam 

						
                    25/04/2022 14:26
                


	
    
Theo thông cáo báo chí của Viettel, đây là nội dung có trong Bản ghi nhớ đầu tư giữa Viettel với huyện Hóc Môn và huyện Củ Chi được ký kết tại Hội nghị Xúc tiến đầu tư vào huyện Hóc Môn và huyện Củ Chi do Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chủ trì.Theo nội dung Bản ghi nhớ đầu tư, Viettel sẽ đồng hành thúc đẩy chuyển đổi số của hai địa phương trên các phương diện hạ tầng số, chính quyền số, kinh tế số và xã hội số. Nhân viên Viettel trong một trung tâm dữ liệu của Tập đoàn này. Nguồn: Viettel  Nhân viên Viettel trong một trung tâm dữ liệu của Tập đoàn này. Nguồn: ViettelVề hạ tầng số, đến năm 2025, Viettel sẽ đầu tư hạ tầng 4G, 5G để phủ sóng dịch vụ băng rộng cho 100% dân số và hạ tầng cáp quang đến 100% hộ gia đình. Đồng thời, Viettel đánh giá triển khai trung tâm dữ liệu lớn nhất Việt Nam với quy mô đầu tư 6.000 tỷ đồng.Về chính quyền số, Viettel triển khai và cung cấp dịch vụ trung tâm điều hành thông minh, hệ thống trung tâm dữ liệu dùng chung phục vụ hoạt động, điều hành của chính quyền.Về kinh tế số, Viettel đồng hành cùng chính quyền để thúc đẩy, đạt được các mục tiêu đã đề ra: 100% doanh nghiệp sử dụng nền tảng quản trị số, hợp đồng điện tử, chữ ký số. Riêng đối với nền tảng quản trị số, Viettel sẵn sàng cung cấp cho 100% doanh nghiệp ở thành phố Hồ Chí Minh.Về xã hội số, Viettel đồng hành cùng chính quyền để toàn bộ người dân huyện Hóc Môn và Củ Chi sử dụng smartphone và 100% dân số sử dụng tài khoản thanh toán điện tử.Trong khuôn khổ sự kiện, Đại tá Tào Đức Thắng, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc, đại diện Viettel trao tặng 200 căn nhà tình nghĩa cho các Bà mẹ Việt Nam anh hùng, gia đình chính sách và hộ nghèo trên địa bàn tại hai huyện Hóc Môn và Củ Chi.Trong khuôn khổ sự kiện, Đại tá Tào Đức Thắng, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc, đại diện Viettel trao tặng 200 căn nhà tình nghĩa cho các Bà mẹ Việt Nam anh hùng, gia đình chính sách và hộ nghèo trên địa bàn tại hai huyện Hóc Môn và Củ Chi.Nguồn: Thông cáo báo chí
    

						Bích Ngọc







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nhiều hoạt động hưởng ứng Ngày Đổi mới sáng tạo thế giới

						
                    22/04/2022 17:44
                


	
    
Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt tại buổi lễ | Ảnh: VGPBộ trưởng Huỳnh Thành Đạt tại buổi lễ | Ảnh: VGPBộ trưởng Huỳnh Thành Đạt tại buổi lễ | Ảnh: VGPPhát biểu tại Lễ hưởng ứng diễn ra vào chiều ngày 21/4, Bộ trưởng Bộ KH&CN Huỳnh Thành Đạt cho biết, thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Chính phủ, lần đầu tiên Việt Nam tổ chức Ngày Đổi mới sáng tạo quốc gia với thông điệp là “Sở hữu trí tuệ, đổi mới sáng tạo và thế hệ trẻ vì một tương lai tốt đẹp hơn”Có mặt tại sự kiện, ông Christian Manhart, Trưởng đại diện UNESCO tại Việt Nam, cho rằng, đổi mới sáng tạo là yếu tố rất quan trọng để Việt Nam có thể làm chủ và khai thác tất cả các tiềm năng kinh tế của quốc gia, tạo ra những động lực mới cho các lĩnh vực như giáo dục, đào tạo, tạo ra công ăn việc làm, nhờ đó thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.Đặc biệt, đổi mới sáng tạo càng quan trọng hơn bao giờ hết khi đặt trong bối cảnh đại dịch COVID-19 và các thách thức hiện nay. Ông Manhart nhấn mạnh rằng các tổ chức quốc tế như UNESCO sẽ tiếp tục đồng hành cùng Việt Nam chuyển đổi nền kinh tế số năng động hơn, phát huy hơn nữa tính đổi mới sáng tạo từ nguồn lực kinh tế tư nhân và địa phương, đặc biệt trong việc thúc đẩy các lĩnh vực như STEM và năng lượng sạch.Dưới góc độ địa phương, ông Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Sở KH&CN TP. Hà Nội cho hay, việc Bộ KH&CN phát động hưởng ứng, kỷ niệm Ngày Sở hữu trí tuệ thế giới và kết hợp với Ngày Đổi mới sáng tạo quốc gia là sự kiện "hết sức ý nghĩa cho các tỉnh, thành phố". Theo ông, đây là cơ hội để thế hệ trẻ tìm hiểu cách thức mà quyền sở hữu trí tuệ có thể hỗ trợ các mục tiêu, giúp biến ý tưởng thành hiện thực, tạo thu nhập, việc làm và tác động tích cực đến thế giới xung quanh.Được biết, nằm trong chuỗi hoạt động hưởng ứng Ngày Đổi mới sáng tạo và Ngày Sở hữu trí tuệ thế giới, có cuộc thi sinh viên khởi nghiệp công nghệ tài chính toàn quốc lần thứ nhất “Finnovation 2022” do Đoàn TNCS Bộ KH&CN phối hợp với các Đoàn thanh niên từ nhiều trường đại học tổ chức. Thông qua cuộc thi, Bộ KH&CN hướng đến thúc đẩy một hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo đa lĩnh vực có quy mô quốc tế, lấy công nghệ, đổi mới sáng tạo làm phương tiện, lấy lực lượng trẻ và sinh viên làm nòng cốt.Có mặt tại sự kiện, ông Christian Manhart, Trưởng đại diện UNESCO tại Việt Nam, cho rằng, đổi mới sáng tạo là yếu tố rất quan trọng để Việt Nam có thể làm chủ và khai thác tất cả các tiềm năng kinh tế của quốc gia, tạo ra những động lực mới cho các lĩnh vực như giáo dục, đào tạo, tạo ra công ăn việc làm, nhờ đó thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.Đặc biệt, đổi mới sáng tạo càng quan trọng hơn bao giờ hết khi đặt trong bối cảnh đại dịch COVID-19 và các thách thức hiện nay. Ông Manhart nhấn mạnh rằng các tổ chức quốc tế như UNESCO sẽ tiếp tục đồng hành cùng Việt Nam chuyển đổi nền kinh tế số năng động hơn, phát huy hơn nữa tính đổi mới sáng tạo từ nguồn lực kinh tế tư nhân và địa phương, đặc biệt trong việc thúc đẩy các lĩnh vực như STEM và năng lượng sạch.Dưới góc độ địa phương, ông Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Sở KH&CN TP. Hà Nội cho hay, việc Bộ KH&CN phát động hưởng ứng, kỷ niệm Ngày Sở hữu trí tuệ thế giới và kết hợp với Ngày Đổi mới sáng tạo quốc gia là sự kiện "hết sức ý nghĩa cho các tỉnh, thành phố". Theo ông, đây là cơ hội để thế hệ trẻ tìm hiểu cách thức mà quyền sở hữu trí tuệ có thể hỗ trợ các mục tiêu, giúp biến ý tưởng thành hiện thực, tạo thu nhập, việc làm và tác động tích cực đến thế giới xung quanh.Được biết, nằm trong chuỗi hoạt động hưởng ứng Ngày Đổi mới sáng tạo và Ngày Sở hữu trí tuệ thế giới, có cuộc thi sinh viên khởi nghiệp công nghệ tài chính toàn quốc lần thứ nhất “Finnovation 2022” do Đoàn TNCS Bộ KH&CN phối hợp với các Đoàn thanh niên từ nhiều trường đại học tổ chức. Thông qua cuộc thi, Bộ KH&CN hướng đến thúc đẩy một hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo đa lĩnh vực có quy mô quốc tế, lấy công nghệ, đổi mới sáng tạo làm phương tiện, lấy lực lượng trẻ và sinh viên làm nòng cốt.Ngoài ra, còn có hội thảo "Tôn trọng quyền sở hữu trí tuệ và bình đẳng giới trong văn hóa đọc của sinh viên Việt Nam" do Cục Sở hữu trí tuệ phối hợp với Học viện Phụ nữ Việt Nam tổ chức nhằm khơi dậy, khuyến khích sinh viên Việt Nam tích cực nghiên cứu khoa học trên tinh thần tôn trọng quyền sở hữu trí tuệ và bình đẳng giới.Ngoài ra, còn có hội thảo "Tôn trọng quyền sở hữu trí tuệ và bình đẳng giới trong văn hóa đọc của sinh viên Việt Nam" do Cục Sở hữu trí tuệ phối hợp với Học viện Phụ nữ Việt Nam tổ chức nhằm khơi dậy, khuyến khích sinh viên Việt Nam tích cực nghiên cứu khoa học trên tinh thần tôn trọng quyền sở hữu trí tuệ và bình đẳng giới.Còn trong thời gian tới, Bộ KH&CN sẽ triển khai một loạt sự kiện, triển lãm, hội thảo... để ghi nhận các thành quả đóng góp của KH&CN cho sự phát triển của đất nước, đồng thời góp phần đưa đổi mới sáng tạo và sở hữu trí tuệ đến với mọi người.Việt Nam hiện xếp thứ 44/132 quốc gia trong bảng xếp hạng đổi mới sáng tạo toàn cầu do Tổ chức sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) công bố và được đánh giá là một trong 4 quốc gia ở nhóm thu nhập trung bình đang bắt kịp đà tăng đổi mới sáng tạo của thế giới.
    

						Trang Linh 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ra mắt Liên minh Blockchain Việt Nam 

						
                    22/04/2022 15:50
                


	
    
Sáng 21/4, Hội truyền thông số Việt Nam đã tổ chức lễ ra mắt Liên minh Blockchain Việt Nam (Vietnam Blockchain Union - VBU).Phát biểu tại sự kiện, ông Nguyễn Minh Hồng – Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam (VDCA), cho rằng, AI, Big Data, Robotics và Blockchain được xem là công nghệ chìa khóa cho chuyển đổi số. Với ưu điểm minh bạch, bảo mật, Blockchain được xem là một trong những xu hướng công nghệ đột phá, có khả năng ứng dụng rộng rãi ở nhiều ngành nghề, lĩnh vực như tài chính, y tế, giáo dục, sở hữu trí tuệ, logistic, giải trí, nông nghiệp. Blockchain cũng được xem là động lực của Internet thế hệ tiếp theo mà nhiều người gọi là Web 3.0. Các đại diện của Liên minh Blockchain. Nguồn: VDCA  Các đại diện của Liên minh Blockchain. Nguồn: VDCATrong top 200 công ty Blockchain trên thế giới, có khoảng 5-7 công ty do người Việt sáng lập. Khoảng 10 startup của người Việt Nam trong lĩnh vực Blockchain có vốn hóa trên 100 triệu USD. Trong đó, cũng đã xuất hiện những kỳ lân công nghệ.Trước xu hướng đó, Hội Truyền thông số Việt Nam đã ban hành quyết định thành lập “Câu lạc bộ Liên minh Blockchain Việt Nam” (gọi tắt là Liên minh Blockchain Việt Nam).Ban Cố vấn của Liên minh Blockchain Việt Nam gồm: Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Huy Dũng; Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam, nguyên Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng; Phó Giáo sư, Tiến sỹ Huỳnh Quyết Thắng, Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội; ông Đỗ Cao Bảo, nhà đồng sáng lập Tập đoàn FPT Group, nguyên Chủ tịch FPT IS.Ông Đặng Minh Tuấn -Chủ tịch Liên minh Blockchain Việt Nam. Nguồn: VDCAÔng Đặng Minh Tuấn với tư cách là Chủ tịch Liên minh Blockchain Việt Nam kỳ vọng, Liên minh Blockchain Việt Nam sẽ trở thành cầu nối giữa cộng đồng doanh nghiệp và các cơ quan chức năng để xây dựng khung pháp lý, làm nền tảng để Việt Nam bứt phá và thành công trong lĩnh vực Blockchain cũng như nền kinh tế số.Trong top 200 công ty Blockchain trên thế giới, có khoảng 5-7 công ty do người Việt sáng lập. Khoảng 10 startup của người Việt Nam trong lĩnh vực Blockchain có vốn hóa trên 100 triệu USD. Trong đó, cũng đã xuất hiện những kỳ lân công nghệ.Trước xu hướng đó, Hội Truyền thông số Việt Nam đã ban hành quyết định thành lập “Câu lạc bộ Liên minh Blockchain Việt Nam” (gọi tắt là Liên minh Blockchain Việt Nam).Ban Cố vấn của Liên minh Blockchain Việt Nam gồm: Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Huy Dũng; Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam, nguyên Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng; Phó Giáo sư, Tiến sỹ Huỳnh Quyết Thắng, Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội; ông Đỗ Cao Bảo, nhà đồng sáng lập Tập đoàn FPT Group, nguyên Chủ tịch FPT IS.Ông Đặng Minh Tuấn -Chủ tịch Liên minh Blockchain Việt Nam. Nguồn: VDCAÔng Đặng Minh Tuấn -Chủ tịch Liên minh Blockchain Việt Nam. Nguồn: VDCAÔng Đặng Minh Tuấn -Chủ tịch Liên minh Blockchain Việt Nam. Nguồn: VDCAÔng Đặng Minh Tuấn với tư cách là Chủ tịch Liên minh Blockchain Việt Nam kỳ vọng, Liên minh Blockchain Việt Nam sẽ trở thành cầu nối giữa cộng đồng doanh nghiệp và các cơ quan chức năng để xây dựng khung pháp lý, làm nền tảng để Việt Nam bứt phá và thành công trong lĩnh vực Blockchain cũng như nền kinh tế số.
    

						Bích Ngọc 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Nhật thực một phần diễn ra vào cuối tháng 4

						
                    22/04/2022 09:09
                


	
    
Nhật thực xảy ra khi Mặt trăng đi qua vị trí giữa Trái đất và Mặt trời. Trong trường hợp nhật thực lần này, Mặt trăng chỉ che lấp một phần ánh sáng Mặt trời chiếu xuống Trái đất. Tại thời điểm nhật thực đạt cực đại vào lúc 4:41 chiều (theo giờ EDT), Mặt trăng sẽ che khuất tối đa khoảng 54% Mặt trời.Sự kiện nhật thực một phần lần thứ hai trong năm 2022 có thể được quan sát tại nhiều khu vực ở châu Âu và châu Á vào ngày 25/10. Người dân Anh sẽ nhìn thấy Mặt trăng che khuất khoảng 15% Mặt trời, trong khi ở Nga mức độ che khuất lên tới 80%.Nguồn: Space.com
    

						Quốc Hùng thực hiện







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Phá hủy khối u bằng âm thanh

						
                    22/04/2022 08:25
                


	
    
Đây là một bước tiến mang tính đột phá, có thể cải thiện hiệu quả điều trị ung thư ở người trong thời gian tới. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Cancers.Trong quá trình thử nghiệm, các nhà khoa học đã sử dụng thiết bị tạo sóng siêu âm để phá hủy các mô đích chứa tế bào ung thư với độ chính xác đến từng milimet. Mỗi xung của sóng siêu âm chỉ kéo dài vài micro giây. Sau khi thể tích khối u gan bị phá hủy khoảng 50–75%, hệ thống miễn dịch của chuột có thể loại bỏ nốt phần khối u còn lại. Không có bằng chứng về sự tái phát hoặc di căn ở hơn 80% con vật tham gia nghiên cứu.“Ngay cả khi chúng tôi không nhắm đích toàn bộ khối u, chúng tôi vẫn có thể khiến khối u ngừng phát triển và cũng làm giảm nguy cơ di căn trong tương lai”, Zhen Xu, giáo sư kỹ thuật y sinh tại Đại học Michigan, cho biết.Công nghệ phá hủy khối u bằng âm thanh là một lựa chọn đầy hứa hẹn, có thể khắc phục những hạn chế của phương thức cắt bỏ khối u hiện nay. Nó cũng đảm bảo độ an toàn, mang lại hiệu quả cao, không gây ra tác dụng phụ như xạ trị và hóa trị. Công nghệ này đang được sử dụng trong một thử nghiệm điều trị ung thư gan ở người tại Mỹ và châu Âu.Nguồn: Sciencedaily.com
    

						Quốc Hùng thực hiện







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam 2022: Thêm hạng mục dành cho giải pháp nước ngoài

						
                    21/04/2022 19:30
                


	
    
Đây là giải thưởng thường niên tôn vinh những thành tựu chuyển đổi số xuất sắc của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp và cá nhân, góp phần thúc đẩy công cuộc chuyển đổi số quốc gia. Ban tổ chức trả lời câu hỏi của các nhà báo và quan khách tham dự. Nguồn: BTC Ban tổ chức trả lời câu hỏi của các nhà báo và quan khách tham dự. Nguồn: BTC  Năm nay, giải thưởng có thêm hạng mục "Sản phẩm, dịch vụ, giải pháp nước ngoài", bên cạnh 4 hạng mục của các năm trước gồm: Sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ số tiêu biểu; Doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp chuyển đổi số xuất sắc; Cơ quan nhà nước chuyển đổi số xuất sắc; Sản phẩm, giải pháp chuyển đổi số vì cộng đồng.Hạng mục mới nhằm tôn vinh các đơn vị nước ngoài có pháp nhân tại Việt Nam đóng góp giải pháp cho các vấn đề xã hội cấp bách, theo ông Lê Đức Sảo - Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội truyền thông số Việt Nam, Phó trưởng ban tổ chức cuộc thi. Và với các giải pháp nước ngoài, Ban tổ chức đánh giá cao ở tính ứng dụng, sự cấp thiết hơn là yếu tố công nghệ - ông Sảo cho biết.Sau 4 năm liên tiếp được tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ TT&TT, giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam đã tiếp cận hơn 10.000 cơ quan, doanh nghiệp tại 63 tỉnh, thành phố; thu hút khoảng 1.000 hồ sơ tham dự; vinh danh 260 sáng kiến chuyển đổi số tiêu biểu và cơ quan, tổ chức chuyển đổi số xuất sắc.

Cơ cấu Giải thưởngHạng mục 1: Sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ
số tiêu biểuTrao cho tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông sở hữu các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ số tiêu biểu, hướng đến giải quyết các vấn đề, nhu cầu thực tiễn của cuộc sống.Hạng mục 2: Doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp chuyển đổi số xuất sắcTrao cho những doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực đã có quá trình ứng dụng công nghệ số để thay đổi mô hình quản lý, sản xuất, kinh doanh, chuyển đổi số thành công.Hạng mục 3: Cơ quan nhà nước chuyển đổi số xuất sắcTrao cho cơ quan nhà nước ở tất cả các cấp có quá trình chuyển đổi số mạnh mẽ từ mô hình truyền thống sang môi trường quản lý, làm việc dựa trên nền tảng công nghệ số.Hạng mục 4: Sản phẩm, giải pháp chuyển đổi số vì cộng đồngTrao cho tổ chức được thành lập tại Việt Nam; có đại diện pháp nhân tại Việt Nam hoặc cá nhân là người Việt; người nước ngoài có thẻ thường trú tại Việt Nam sở hữu giải pháp công nghệ số mang tới hiệu quả cao cho người thiệt thòi về năng lực, người có sức mua thấp, cho những hoạt động, sự kiện, phong trào có ý nghĩa xã hội cao, có tính nhân văn sâu sắc.Hạng mục 5: Sản phẩm, dịch vụ, giải pháp nước ngoàiTrao cho tổ chức nước ngoài có đại diện pháp nhân tại Việt Nam hoặc cá nhân nước ngoài có thẻ thường trú tại Việt Nam hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông, sở hữu các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ số tiêu biểu, góp phần xây dựng chính phủ số, phát triển kinh tế số, xã hội số, giải quyết những vấn đề thực tiễn cấp bách tại Việt Nam.Sau 4 năm liên tiếp được tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ TT&TT, giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam đã tiếp cận hơn 10.000 cơ quan, doanh nghiệp tại 63 tỉnh, thành phố; thu hút khoảng 1.000 hồ sơ tham dự; vinh danh 260 sáng kiến chuyển đổi số tiêu biểu và cơ quan, tổ chức chuyển đổi số xuất sắc.

Cơ cấu Giải thưởngHạng mục 1: Sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ
số tiêu biểuTrao cho tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông sở hữu các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ số tiêu biểu, hướng đến giải quyết các vấn đề, nhu cầu thực tiễn của cuộc sống.Hạng mục 2: Doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp chuyển đổi số xuất sắcTrao cho những doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực đã có quá trình ứng dụng công nghệ số để thay đổi mô hình quản lý, sản xuất, kinh doanh, chuyển đổi số thành công.Hạng mục 3: Cơ quan nhà nước chuyển đổi số xuất sắcTrao cho cơ quan nhà nước ở tất cả các cấp có quá trình chuyển đổi số mạnh mẽ từ mô hình truyền thống sang môi trường quản lý, làm việc dựa trên nền tảng công nghệ số.Hạng mục 4: Sản phẩm, giải pháp chuyển đổi số vì cộng đồngTrao cho tổ chức được thành lập tại Việt Nam; có đại diện pháp nhân tại Việt Nam hoặc cá nhân là người Việt; người nước ngoài có thẻ thường trú tại Việt Nam sở hữu giải pháp công nghệ số mang tới hiệu quả cao cho người thiệt thòi về năng lực, người có sức mua thấp, cho những hoạt động, sự kiện, phong trào có ý nghĩa xã hội cao, có tính nhân văn sâu sắc.Hạng mục 5: Sản phẩm, dịch vụ, giải pháp nước ngoàiTrao cho tổ chức nước ngoài có đại diện pháp nhân tại Việt Nam hoặc cá nhân nước ngoài có thẻ thường trú tại Việt Nam hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông, sở hữu các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ số tiêu biểu, góp phần xây dựng chính phủ số, phát triển kinh tế số, xã hội số, giải quyết những vấn đề thực tiễn cấp bách tại Việt Nam.

Cơ cấu Giải thưởngHạng mục 1: Sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ
số tiêu biểuTrao cho tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông sở hữu các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ số tiêu biểu, hướng đến giải quyết các vấn đề, nhu cầu thực tiễn của cuộc sống.Hạng mục 2: Doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp chuyển đổi số xuất sắcTrao cho những doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực đã có quá trình ứng dụng công nghệ số để thay đổi mô hình quản lý, sản xuất, kinh doanh, chuyển đổi số thành công.Hạng mục 3: Cơ quan nhà nước chuyển đổi số xuất sắcTrao cho cơ quan nhà nước ở tất cả các cấp có quá trình chuyển đổi số mạnh mẽ từ mô hình truyền thống sang môi trường quản lý, làm việc dựa trên nền tảng công nghệ số.Hạng mục 4: Sản phẩm, giải pháp chuyển đổi số vì cộng đồngTrao cho tổ chức được thành lập tại Việt Nam; có đại diện pháp nhân tại Việt Nam hoặc cá nhân là người Việt; người nước ngoài có thẻ thường trú tại Việt Nam sở hữu giải pháp công nghệ số mang tới hiệu quả cao cho người thiệt thòi về năng lực, người có sức mua thấp, cho những hoạt động, sự kiện, phong trào có ý nghĩa xã hội cao, có tính nhân văn sâu sắc.Hạng mục 5: Sản phẩm, dịch vụ, giải pháp nước ngoàiTrao cho tổ chức nước ngoài có đại diện pháp nhân tại Việt Nam hoặc cá nhân nước ngoài có thẻ thường trú tại Việt Nam hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông, sở hữu các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ số tiêu biểu, góp phần xây dựng chính phủ số, phát triển kinh tế số, xã hội số, giải quyết những vấn đề thực tiễn cấp bách tại Việt Nam.
    

						Bích Ngọc 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Đầu tư vào khởi nghiệp Việt Nam tăng 4 lần 

						
                    21/04/2022 14:01
                


	
    
Thông tin trên được rút ra từ Báo cáo Đổi mới Sáng tạo và Đầu tư Công nghệ Việt Nam 2021 do Do Ventures và Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia (NIC) công bố sáng 21/4 tại Hà Nội.Báo cáo cho biết, cùng với tổng lượng vốn tăng, tổng số giao dịch cũng tăng đáng kể, đạt 165 thương vụ, tăng 57% so với năm 2020.Bà Lê Hoàng Uyên Vy trình bày báo cáo. Ảnh: BNBà Lê Hoàng Uyên Vy trình bày báo cáo. Ảnh: BNBà Lê Hoàng Uyên Vy trình bày báo cáo. Ảnh: BNBáo cáo lý giải sự gia tăng này đến từ khẩu vị của những nhà đầu tư đang nhanh chóng tập trung vào các nhóm ngành không bị tác động mạnh bởi đại dịch.Đứng đầu về thu hút vốn đầu tư là ngành thương mại điện tử và thanh toán: thương mại điện tử nhận đầu tư 469 triệu USD, trong khi thanh toán nhận đầu tư 450 triệu USD.Ngoài ra, đại dịch cũng tạo ra sự bùng nổ về lượng giao dịch ở một số ngành mới, dẫn đến mức tăng trưởng vượt bậc ở những ngành đó. Ba ngành nổi bật nhất gồm y tế, giáo dục và chuyển đổi số trong doanh nghiệp với mức tăng trưởng trong năm 2021 lần lượt là 1.016%, 526% và 205%.Cũng trong năm 2021, Việt Nam xuất hiện thêm 2 kỳ lân là MoMo (được định giá gần 2 tỷ USD) và Sky Mavis (được định giá gần 3 tỷ USD), nâng tổng số kỳ lân của Việt Nam lên 4. "Thành công này khẳng định vị thế của Việt Nam như một trung tâm công nghệ mới nổi của khu vực" - Báo cáo nhấn mạnh.Tổng số quỹ đầu tư hoạt động tại Việt Nam trong năm 2021 tăng 60%, phân bổ đồng đều giữa các quốc gia. Trong đó, Singapore là nhà đầu tư tích cực nhất, tiếp theo là Việt Nam và Mỹ.Các vòng gọi vốn lớn xuất hiện trở lạiMột trong những dấu hiệu đáng mừng của thị trường đầu tư vào khởi nghiệp ĐMST ở Việt Nam năm 2021 là tổng giá trị của các thương vụ trên 10 triệu USD đạt gần 1,2 tỷ USD - tương đương 82% tổng số đầu tư, so với 74% vào năm 2020 và 79% vào năm 2019. Trong đó, có 5 giao dịch trị giá trên 50 triệu USD, 12 giao dịch trị giá từ 10 - 50 triệu USD. Đặc biệt, có 5 thương vụ trị giá trên 100 triệu USD trong lĩnh vực thanh toán, thương mại điện tử và Gaming. Các thương vụ đầu tư có giá trị nhỏ đạt 256 triệu USD, tăng 119% so với năm trước.Biểu đồ thể hiện các thương vụ đầu tư có giá trị nhỏ hơn và lớn 10 triệu USD. Nguồn: Do VenturesBiểu đồ thể hiện các thương vụ đầu tư có giá trị nhỏ hơn và lớn 10 triệu USD. Nguồn: Do VenturesNguồn vốn chảy vào vòng Seed tăng kỷ lục với 73 thương vụ có giá trị từ 0,5 - 3 triệu USD, tăng 2,6 lần so với năm 2020. Các thương vụ ở vùng series A có giá trị từ 3-10 triệu USD cũng tăng 2,1 lần.Nhận định về kết quả của Báo cáo, bà Lê Hoàng Uyên Vy - Giám đốc điều hành quỹ Do Ventures - nói: "Hệ sinh thái ĐMST và khởi nghiệp ở nước ta có những bước hồi phục ấn tượng trong năm 2021 nhờ vào sự bền bỉ của doanh nghiệp và sự hỗ trợ kịp thời từ Chính phủ."Đại diện của Do Ventures cũng dự đoán hai lĩnh vực thương mại điện tử và fintech tiếp tục dẫn đần khi nhiều người tiêu dùng sử dụng sản phẩm trực tuyến. "Chúng tôi dự đoán sẽ có một làn sóng các mô hình mới được quan tâm trong 2 lĩnh vực này, ví dụ như tạp hóa online, mô hình D2C, thương mại điện tử nhanh cùng với các giải pháp tài chính như quản trị tài sản, cho vay tiêu dùng, cho vay doanh nghiệp vừa và nhỏ..." - bà Uyên nói.Ngoài ra, Do Ventures dự báo, trong năm 2022, các nhà đầu tư có thể sẽ quan tâm tới các lĩnh vực đầy hứa hẹn khác gồm kinh tế sáng tạo (creator economy), nền tảng nâng cao kỹ năng (upskilling platforms) và web 3.0 với sự xuất hiện ngày càng phổ biến của tiền điện tử.
    

						Bích Ngọc 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Thi tốt nghiệp THPT: Đăng ký dự thi trực tuyến và thi trong hai ngày

						
                    21/04/2022 11:48
                


	
    
Thí sinh đăng ký dự thi trực tuyến từ ngày 4/5 đến 17 giờ ngày 13/5. Ảnh: doisongphapluatNhững thông tin trên được Bộ GD-ĐT công bố trong công văn số 1523/BGDĐT-QLCL.Cụ thể, sáng 7/7, thí sinh dự thi môn Ngữ Văn; chiều 7/7, thi môn Toán; sáng 8/7, thi bài Khoa học Tự nhiên và bài Khoa học Xã hội; chiều 8/7, thi môn Ngoại ngữ. Ngoài ra, trong trường hợp môn thi bị lộ đề, thí sinh sẽ được thi bằng đề thi dự bị vào ngày thi dự phòng là ngày 9/7.Trước đó, vào chiều 16/7, thí sinh đến phòng thi làm thủ tục dự thi, đính chính sai sót (nếu có) và nghe phổ biến Quy chế thi, lịch thi.Lịch thi tốt nghiệp THPT năm 2022.Hướng dẫn của Bộ GD-ĐT cũng nêu một số mốc thời gian quan trọng:- Trước ngày 26/4: Các Sở GD-ĐT phải hoàn thành tổ chức tập huấn Quy chế thi và nghiệp vụ tổ chức thi cho cán bộ làm công tác thi.- Từ ngày 26-28/4: Lập và giao tài khoản cho thí sinh đang học lớp 12 năm học 2021-2022 (Các thí sinh này có thể thử đăng ký dự thi trực tuyến trên Hệ thống quản lý thi ngay sau khi được cấp tài khoản và mật khẩu cho đến hết ngày 03/5/2022.)- Từ ngày 4/5 đến 17 giờ ngày 13/5: Thí sinh đang học lớp 12 năm học 2021-2022 đăng ký dự thi trực tuyến. Với thí sinh tự do, sau khi nộp Phiếu đăng ký dự thi, các em sẽ được Đơn vị đăng ký dự thi cấp tài khoản (là số CCCD/CMND của thí sinh) và mật khẩu để đăng nhập vào Hệ thống quản lý thi qua internet tại địa chỉ http://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn.- Trước ngày 01/6: Các sở GD-ĐT thành lập Hội đồng thi, phân công nhiệm vụ các thành viên- Trước ngày 06/6: Các sở GD-ĐT tập huấn nghiệp vụ cho cán bộ coi thi.- Từ ngày 6-9/7: Diễn ra kỳ thi chính thức- Chậm nhất ngày 22/7: Các Ban Chỉ đạo thi cấp tỉnh, các Hội đồng thi phải tổ chức chấm thi, tổng kết công tác chấm thi, gửi dữ liệu kết quả thi về Bộ GD-ĐT và đối sánh kết quả thi.- Chậm nhất ngày 28/7: Các Sở GD-ĐT công bố kết quả tốt nghiệp THPT- Chậm nhất ngày 30/7: Hiệu trưởng các trường phổ thông cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, trả học bạ và các loại giấy chứng nhận liên quan (bản chính) cho học sinh.- Chậm nhất ngày 14/8: Các Hội đồng thi hoàn thành tổ chức phúc khảo bài thi (nếu có).Công văn của Bộ GD-ĐT cũng cho biết, trong trường hợp phải tổ chức thêm đợt thi của Kỳ thi do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bộ GD-ĐT sẽ có hướng dẫn riêng.Trước đó, Bộ GD-ĐT công bố đề thi tham khảo Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 vàdự thảo Quy chế tuyển sinh đại học 2022.Dự thảo năm nay có một số thay đổi lớn như tất cả các thí sinh sẽ đăng ký xét tuyển theo hình thức trực tuyến trên cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT và trên Cổng dịch vụ công quốc gia với tất cả các phương thức xét tuyển vào tất cả các trường. Các nguyện vọng được sắp xếp theo thứ tự ưu tiên từ 1 đến hết, trong đó nguyện vọng 1 là nguyện vọng ưu tiên cao nhất. Bộ GD&ĐT sẽ xây dựng phần mềm lọc ảo chung để hạn chế tình trạng một thí sinh trúng tuyển nhiều trường.Thời gian đăng ký nguyện vọng năm nay bắt đầu sau kỳ thi tốt nghiệp THPT và kết thúc sau khi có kết quả thi và xét tốt nghiệp THPT. Các năm trước, thí sinh đăng ký xét tuyển vào đại học cùng lúc với đăng ký thi tốt nghiệp và được điều chỉnh lại sau khi đã biết điểm thi.Bên cạnh đó, năm nay Bộ GD-ĐT dự kiến vẫn giữ nguyên mức điểm cộng ưu tiên khu vực. Thí sinh khu vực 1 được cộng 0,75 điểm, khu vực 2 nông thôn là 0,5 và khu vực 2 là 0,25 điểm. Tuy nhiên, điểm cộng ưu tiên khu vực chỉ áp dụng vào năm thí sinh tốt nghiệp THPT (hoặc trung cấp). Thí sinh đã tốt nghiệp vào những năm trước, nếu thi lại để lấy kết quả xét tuyển đại học, cao đẳng thì không được cộng.Thí sinh đăng ký dự thi trực tuyến từ ngày 4/5 đến 17 giờ ngày 13/5. Ảnh: doisongphapluatThí sinh đăng ký dự thi trực tuyến từ ngày 4/5 đến 17 giờ ngày 13/5. Ảnh: doisongphapluatThí sinh đăng ký dự thi trực tuyến từ ngày 4/5 đến 17 giờ ngày 13/5. Ảnh: doisongphapluatNhững thông tin trên được Bộ GD-ĐT công bố trong công văn số 1523/BGDĐT-QLCL.Cụ thể, sáng 7/7, thí sinh dự thi môn Ngữ Văn; chiều 7/7, thi môn Toán; sáng 8/7, thi bài Khoa học Tự nhiên và bài Khoa học Xã hội; chiều 8/7, thi môn Ngoại ngữ. Ngoài ra, trong trường hợp môn thi bị lộ đề, thí sinh sẽ được thi bằng đề thi dự bị vào ngày thi dự phòng là ngày 9/7.Trước đó, vào chiều 16/7, thí sinh đến phòng thi làm thủ tục dự thi, đính chính sai sót (nếu có) và nghe phổ biến Quy chế thi, lịch thi.Lịch thi tốt nghiệp THPT năm 2022.Lịch thi tốt nghiệp THPT năm 2022.Lịch thi tốt nghiệp THPT năm 2022.Hướng dẫn của Bộ GD-ĐT cũng nêu một số mốc thời gian quan trọng:- Trước ngày 26/4: Các Sở GD-ĐT phải hoàn thành tổ chức tập huấn Quy chế thi và nghiệp vụ tổ chức thi cho cán bộ làm công tác thi.- Từ ngày 26-28/4: Lập và giao tài khoản cho thí sinh đang học lớp 12 năm học 2021-2022 (Các thí sinh này có thể thử đăng ký dự thi trực tuyến trên Hệ thống quản lý thi ngay sau khi được cấp tài khoản và mật khẩu cho đến hết ngày 03/5/2022.)- Từ ngày 4/5 đến 17 giờ ngày 13/5: Thí sinh đang học lớp 12 năm học 2021-2022 đăng ký dự thi trực tuyến. Với thí sinh tự do, sau khi nộp Phiếu đăng ký dự thi, các em sẽ được Đơn vị đăng ký dự thi cấp tài khoản (là số CCCD/CMND của thí sinh) và mật khẩu để đăng nhập vào Hệ thống quản lý thi qua internet tại địa chỉ http://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn.- Trước ngày 01/6: Các sở GD-ĐT thành lập Hội đồng thi, phân công nhiệm vụ các thành viên- Trước ngày 06/6: Các sở GD-ĐT tập huấn nghiệp vụ cho cán bộ coi thi.- Từ ngày 6-9/7: Diễn ra kỳ thi chính thức- Chậm nhất ngày 22/7: Các Ban Chỉ đạo thi cấp tỉnh, các Hội đồng thi phải tổ chức chấm thi, tổng kết công tác chấm thi, gửi dữ liệu kết quả thi về Bộ GD-ĐT và đối sánh kết quả thi.- Chậm nhất ngày 28/7: Các Sở GD-ĐT công bố kết quả tốt nghiệp THPT- Chậm nhất ngày 30/7: Hiệu trưởng các trường phổ thông cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, trả học bạ và các loại giấy chứng nhận liên quan (bản chính) cho học sinh.- Chậm nhất ngày 14/8: Các Hội đồng thi hoàn thành tổ chức phúc khảo bài thi (nếu có).Công văn của Bộ GD-ĐT cũng cho biết, trong trường hợp phải tổ chức thêm đợt thi của Kỳ thi do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bộ GD-ĐT sẽ có hướng dẫn riêng.Trước đó, Bộ GD-ĐT công bố đề thi tham khảo Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 vàdự thảo Quy chế tuyển sinh đại học 2022.Dự thảo năm nay có một số thay đổi lớn như tất cả các thí sinh sẽ đăng ký xét tuyển theo hình thức trực tuyến trên cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT và trên Cổng dịch vụ công quốc gia với tất cả các phương thức xét tuyển vào tất cả các trường. Các nguyện vọng được sắp xếp theo thứ tự ưu tiên từ 1 đến hết, trong đó nguyện vọng 1 là nguyện vọng ưu tiên cao nhất. Bộ GD&ĐT sẽ xây dựng phần mềm lọc ảo chung để hạn chế tình trạng một thí sinh trúng tuyển nhiều trường.Thời gian đăng ký nguyện vọng năm nay bắt đầu sau kỳ thi tốt nghiệp THPT và kết thúc sau khi có kết quả thi và xét tốt nghiệp THPT. Các năm trước, thí sinh đăng ký xét tuyển vào đại học cùng lúc với đăng ký thi tốt nghiệp và được điều chỉnh lại sau khi đã biết điểm thi.Bên cạnh đó, năm nay Bộ GD-ĐT dự kiến vẫn giữ nguyên mức điểm cộng ưu tiên khu vực. Thí sinh khu vực 1 được cộng 0,75 điểm, khu vực 2 nông thôn là 0,5 và khu vực 2 là 0,25 điểm. Tuy nhiên, điểm cộng ưu tiên khu vực chỉ áp dụng vào năm thí sinh tốt nghiệp THPT (hoặc trung cấp). Thí sinh đã tốt nghiệp vào những năm trước, nếu thi lại để lấy kết quả xét tuyển đại học, cao đẳng thì không được cộng.Trước đó, Bộ GD-ĐT công bố đề thi tham khảo Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 vàdự thảo Quy chế tuyển sinh đại học 2022.Dự thảo năm nay có một số thay đổi lớn như tất cả các thí sinh sẽ đăng ký xét tuyển theo hình thức trực tuyến trên cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT và trên Cổng dịch vụ công quốc gia với tất cả các phương thức xét tuyển vào tất cả các trường. Các nguyện vọng được sắp xếp theo thứ tự ưu tiên từ 1 đến hết, trong đó nguyện vọng 1 là nguyện vọng ưu tiên cao nhất. Bộ GD&ĐT sẽ xây dựng phần mềm lọc ảo chung để hạn chế tình trạng một thí sinh trúng tuyển nhiều trường.Thời gian đăng ký nguyện vọng năm nay bắt đầu sau kỳ thi tốt nghiệp THPT và kết thúc sau khi có kết quả thi và xét tốt nghiệp THPT. Các năm trước, thí sinh đăng ký xét tuyển vào đại học cùng lúc với đăng ký thi tốt nghiệp và được điều chỉnh lại sau khi đã biết điểm thi.Thời gian đăng ký nguyện vọng năm nay bắt đầu sau kỳ thi tốt nghiệp THPT và kết thúc sau khi có kết quả thi và xét tốt nghiệp THPT. Các năm trước, thí sinh đăng ký xét tuyển vào đại học cùng lúc với đăng ký thi tốt nghiệp và được điều chỉnh lại sau khi đã biết điểm thi.Bên cạnh đó, năm nay Bộ GD-ĐT dự kiến vẫn giữ nguyên mức điểm cộng ưu tiên khu vực. Thí sinh khu vực 1 được cộng 0,75 điểm, khu vực 2 nông thôn là 0,5 và khu vực 2 là 0,25 điểm. Tuy nhiên, điểm cộng ưu tiên khu vực chỉ áp dụng vào năm thí sinh tốt nghiệp THPT (hoặc trung cấp). Thí sinh đã tốt nghiệp vào những năm trước, nếu thi lại để lấy kết quả xét tuyển đại học, cao đẳng thì không được cộng.
    

						Hà Trang







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Chủ tịch luân phiên RCA năm 2022: Việt Nam sẽ thúc đẩy hơn nữa ứng dụng kỹ thuật hạt nhân trong xã hội và kinh tế

						
                    21/04/2022 11:41
                


	
    
Tại buổi làm việc thứ nhất của Hội nghị Điều phối viên quốc gia Hiệp định hợp tác vùng Châu Á Thái Bình Dương (Hiệp định RCA) lần thứ 44 vào ngày 19/3 theo hình thức trực tiếp và online, TS. Trần Chí Thành, Viện trưởng Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam, cho biết “Với vai trò là chủ tịch luân phiên vào năm 2022, Việt Nam sẽ thúc đẩy các dự án hợp tác trong khuôn khổ RCA để đưa các ứng dụng KH&CN hạt nhân vào cuộc sống và thúc đẩy các hợp tác về năng lượng nguyên tử trong khu vực”.Là Hiệp định liên Chính phủ của các nước khu vực Châu Á Thái Bình Dương về hợp tác đưa ứng dụng KH&CN vào phát triển kinh tế - xã hội dưới sự điều hành và tài trợ của Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA), sau 50 năm, Hiệp định RCA quy tụ 22 quốc gia thành viên, trong đó có Việt Nam. Đảm trách việc điều phối và kết nối các nguồn lực, RCA đã triển khai và giám sát các dự án KH&CN nhằm giải quyết những vấn đề kinh tế xã hội của những quốc gia thành viên, đặc biệt là đánh giá không phá hủy trong công nghiệp, đột biến tạo giống cây trồng trong nông nghiệp và điều trị ung thư trong y học hạt nhân… Nhiều kết quả thu được từ các dự án này đã đem đến những tác động trực tiếp đến xã hội, ví dụ thúc đẩy chất lượng điều trị các bệnh ung thư, gia tăng số lượng bệnh nhân ung thư được điều trị bằng dược chất phóng xạ từ các cơ sở nội địa lên 121%, tăng tỉ lệ bệnh nhân ung thư sống sót sau điều trị từ 41% vào năm 2000 lên 55% vào năm 2022 ( y học hạt nhân), theo báo cáo tổng kết. Đáng quý hơn, những dự án này còn đem đến những tác động dài hạn như nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, tăng cường hệ thống cơ sở vật chất về các lĩnh vực này của các nước tham gia. Tại phiên khai mạc, TS. Rafael Mariano Grossi, Tổng giám đốc IAEA, đã lưu ý đến những giá trị rõ nét mà các dự án trong khuôn khổ Hiệp định RCA đạt được trong 50 năm qua.Chuẩn bị cho những năm tiếp theo, TS. Trần Chí Thành cho biết, hoạt động của RCA sẽ “tiếp tục tập trung vào những tác động kinh tế xã hội của những chương trình RCA, thi hành chiến lược trung hạn RCA 2024-2025, chuẩn bị cho chương trình học bổng RCA để đào tạo nguồn nhân lực…” Các kế hoạch phát triển Hiệp định RCA sẽ được trình bày tại lễ kỷ niệm 50 năm RCA và Hội nghị cấp bộ trưởng, dự kiến diễn ra vào tháng 9/2022 tại Viên, Áo.
    

						T. Nhàn 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Giải thưởng Trần Đại Nghĩa năm 2022 thông báo đề cử duy nhất

						
                    21/04/2022 11:33
                


	
    
Mọi ý kiến liên quan đến Công trình đề cử được tiếp nhận cho đến ngày 21/4/2022. Lễ trao giải dự kiến diễn ra vào tháng 5 tới.Giải thưởng Trần Đại Nghĩa được Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam tổ chức 3 năm một lần nhằm vinh danh cá nhân nhà khoa học có công trình khoa học định hướng ứng dụng xuất sắc. Mỗi lần có từ 1-3 giải được trao với phần thưởng tiền mặt tương đương ít nhất 1.000 lần mức lương cơ sở (tức vào khoảng 160 triệu đồng/giải). Qua hai lần tổ chức vào năm 2016 và năm 2019, đã có 6 giải thưởng được trao cho 14 nhà khoa học.
    

						TH







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Viettel đón nhận thực tập sinh giỏi tham gia dự án chuyển đổi số quốc gia

						
                    21/04/2022 11:24
                


	
    
Đối tượng của chương trình là các bạn sinh viên năm 3, 4, học viên sau đại học có thành tích học tập xuất sắc trong các ngành Công nghệ thông tin, Khoa học máy tính, Điện tử Viễn thông, An toàn thông tin, Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo, Marketing và các ngành tương đương, có thành tích xuất sắc trong học tập hoặc công việc (GPA tương đương từ 3.0/4.0 trở lên; hoặc đạt giải học sinh giỏi, quốc gia, quốc tế trong lĩnh vực liên quan; hoặc có thành tích xuất sắc khi tham gia các dự án lớn trong lĩnh vực liên quan).
    

						BN







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Huawei rớt khỏi bảng xếp hạng 25 nhà sản xuất chip hàng đầu

						
                    21/04/2022 10:21
                


	
    
HiSilicon chịu trách nhiệm thiết kế và sản xuất các dòng chip Kirin, Gigahome, Kunpeng, Balong và Ascend cho công ty mẹ Huawei để sử dụng trong các sản phẩm điện tử.“Doanh thu của HiSilicon giảm 81%, từ 8,2 tỷ USD vào năm 2020 xuống còn 1,5 tỷ USD trong năm 2021”, Andrew Norwood, phó chủ tịch nghiên cứu tại Gartner, cho biết. “Điều này cũng tác động đến thị phần bán dẫn toàn cầu của Trung Quốc khi nước này giảm từ 6,7% vào năm 2020 xuống 6,5% vào năm 2021”.Báo cáo của Gartner cũng cho biết, Samsung đã giành lại vị trí đầu bảng xếp hạng từ Intel lần đầu tiên kể từ năm 2018. Doanh thu bán chip năm 2021 của Samsung đạt 73,2 tỷ USD (chiếm 12,3% thị phần toàn cầu), trong khi Intel công bố doanh số 72,5 tỷ USD (chiếm 12,2% thị phần).Nguồn: Gartner, Scmp
    

						Quốc Hùng thực hiện







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                TS Phạm Hiệp nhận giải Nhà nghiên cứu xuất sắc về quốc tế hóa giáo dục 

						
                    21/04/2022 10:17
                


	
    
Ảnh chụp màn hình lễ công bố của SAIS sáng 20/4/2022 (theo giờ Việt Nam).Ảnh chụp màn hình lễ công bố của SAIS sáng 20/4/2022 (theo giờ Việt Nam).Ảnh chụp màn hình lễ công bố của SAIS sáng 20/4/2022 (theo giờ Việt Nam).Ảnh chụp màn hình lễ công bố của SAIS sáng 20/4/2022 (theo giờ Việt Nam).TS Phạm Hiệp được trao giải Outstanding Faculty for Internationalization Award nhờ những đóng góp tích cực trong nghiên cứu và thúc đẩy sự di động của sinh viên quốc tế từ Châu Á và đến Châu Á.Các công trình của TS Hiệp trong lĩnh vực quốc tế hóa giáo dục đã được công bố trên các tạp chí uy tín như Journal of Studies in International Education, Asia Pacific Education Researcher, Scientometrics, Journal of Contemporary Eastern Asia. Bản thân TS Hiệp là thành viên ban biên tập của Journal of International Students và một số tạp chí giáo dục khác ở trong nước và quốc tế.Anh hiện giữ chức Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Thực hành Giáo dục thuộc Trường ĐH Phú Xuân, và Giám đốc Nghiên cứu tại Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Giáo dục EdLab Asia.TS Hiệp Phạm cho biết, anh bắt đầu quan tâm đến sự di động của sinh viên quốc tế trên toàn cầu từ năm 2012 và trong đề tài luận án tiến sĩ bảo vệ ở Đài Loan cũng như 7 bài báo quốc tế và 2 chương sách sau đó, anh đã sử dụng các lý thuyết marketing, quản trị kinh doanh và quản lý dịch vụ để phân tích, lý giải sự di động này.Từ năm 2018, anh chuyển mối quan tâm sang một xu hướng mới nổi của quốc tế hóa giáo dục, đó là dòng chảy sinh viên quốc tế đến châu Á, bao gồm Việt Nam. Ngoài ra, anh còn quan tâm đến vấn đề nghiên cứu sinh Việt Nam ở nước ngoài, “một phân khúc còn ít được chú ý, trong khi về ngắn hạn, Việt Nam muốn đào tạo nhân lực cao vẫn phải dựa vào đào tạo ở nước ngoài,” anh nói với báo Khoa học và Phát triển. Tuyến bài này đang được triển khai, dù bị chậm lại do dịch COVID-19 làm tắc nghẽn các dòng chảy sinh viên quốc tế, dẫn tới thiếu dữ liệu. Với những nghiên cứu đang tiến hành, anh mong muốn đưa ra được những hàm ý chính sách và kiến nghị hữu ích cho nền giáo dục đại học và kinh tế - xã hội Việt Nam, làm sao để “chúng ta gửi người đi du học nhưng không mất người”.Cũng trong mùa giải năm nay, SAIS còn trao giải ở một số hạng mục: Luận văn xuất sắc, Bài báo xuất sắc, Sách chuyên khảo hay, Sinh viên lãnh đạo toàn cầu.Mạng lưới Du học và Sinh viên Quốc tế (The Study Abroad and International Student SAIS) thuộc Hiệp hội Giáo dục so sánh và quốc tế (Comparative and International Education Society CIES) được thành lập năm 2017 tại Mỹ với sứ mạng kết nối các nhà thực hành và nghiên cứu trong lĩnh vực sinh viên quốc tế, qua đó góp phần phục vụ tốt hơn cộng đồng sinh viên quốc tế toàn cầu.Cũng trong mùa giải năm nay, SAIS còn trao giải ở một số hạng mục: Luận văn xuất sắc, Bài báo xuất sắc, Sách chuyên khảo hay, Sinh viên lãnh đạo toàn cầu.Mạng lưới Du học và Sinh viên Quốc tế (The Study Abroad and International Student SAIS) thuộc Hiệp hội Giáo dục so sánh và quốc tế (Comparative and International Education Society CIES) được thành lập năm 2017 tại Mỹ với sứ mạng kết nối các nhà thực hành và nghiên cứu trong lĩnh vực sinh viên quốc tế, qua đó góp phần phục vụ tốt hơn cộng đồng sinh viên quốc tế toàn cầu.
    

						Thái Thanh 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Người dân chưa sẵn sàng đóng góp chi phí giảm thiểu ô nhiễm không khí

						
                    21/04/2022 09:25
                


	
    
Kết quả cho thấy, những người sống ở Hà Nội đều lo ngại về chất lượng không khí: 95% người được khảo sát cho rằng tình trạng ô nhiễm không khí đang ngày càng tồi tệ hơn và ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe, hơn 93% người khẳng định cần phải có các giải pháp cấp bách để giảm thiểu ô nhiễm không khí nội đô. Tuy vậy, mức chi phí họ sẵn sàng bỏ ra để cải thiện chất lượng không khí tương đối thấp, chỉ vào khoảng 0,4-0,5% mức thu nhập hộ gia đình hằng tháng. Thậm chí, nhiều người từ chối đóng góp vì không tin tưởng vào cách khu vực công sử dụng nguồn tiền này.Nghiên cứu đề xuất, nNếu chính quyền muốn thu hút được khu vực tư nhân đóng góp kinh phí thì sẽ cần phải nâng cao tính minh bạch và phải có một kế hoạch rõ ràng, công khai đầy đủ thông tin về tài chính.Nghiên cứu được công bố trong bài báo "To pay or not to pay that is the question - for air pollution mitigation in a world’s dynamic city: An experiment in Hanoi, Vietnam", trên tạp chí Economic Analysis and Policy.
    

						Mỹ Hạnh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                WHO điều tra các trường hợp trẻ em bị viêm gan cấp tính hiếm gặp

						
                    21/04/2022 09:21
                


	
    
Cho đến nay, tổng cộng 74 trẻ em dưới 10 tuổi đã nhiễm bệnh tại Vương quốc Anh và 3 trường hợp khác ở Tây Ban Nha. Các bác sĩ Đan Mạch và Hà Lan cũng báo cáo những trường hợp bị viêm gan cấp tính tương tự. Tại Mỹ, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) đang điều tra 9 trẻ nhỏ có dấu hiệu nhiễm bệnh ở Alabama.WHO cho biết, nguyên nhân gây bệnh cho đến nay vẫn là điều bí ẩn. Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định rằng adenovirus, một loại virus gây cảm lạnh, có thể là thủ phạm. Adenovirus thường tấn công đường hô hấp nhưng đôi khi liên quan đến bệnh viêm gan. Có tới một nửa số trẻ em mắc bệnh ở Vương quốc Anh xét nghiệm dương tính với loại virus này, và tất cả bệnh nhân nhí ở Alabama cũng vậy.Nguồn: Businessinsider.com
    

						Quốc Hùng thực hiện







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                KH&CN và ĐMST tiếp tục là ưu tiên hợp tác giữa Phần Lan và Việt Nam

						
                    21/04/2022 08:31
                


	
    
Trên nền tảng hợp tác về KH&CN và đổi mới sáng tạo trong gần 30 năm, Việt Nam và Phần Lan đã triển khai được nhiều chương trình chung trên các lĩnh vực như nước, môi trường, năng lượng, giáo dục, giao thông đô thị..., qua đó thiết lập được những mối quan hệ đối tác hiệu quả giữa cộng đồng nghiên cứu và doanh nghiệp hai bên. Đặc biệt, Chương trình Hỗ trợ Phát triển chính thức do Chính phủ Việt Nam và Phần Lan đồng tài trợ (IPP) hướng tới các mục tiêu dài hạn là hỗ trợ phát triển kinh tế và hệ thống đổi mới sáng tạo cho Việt Nam trở thành một điểm nhấn quan trọng trong quan hệ giữa hai nước.Nhắc đến những thành công này, Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt đã đề xuất với Đại sứ Keijo Novanto tiếp tục triển khai một số định hướng hợp tác: mở một kênh hợp tác mới về nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ Việt Nam - Phần Lan, tạo điều kiện để hai bên cùng huy động các nguồn lực sẵn có để thu hút các nhà nghiên cứu xuất sắc của hai nước cùng thực hiện các nghiên cứu ưu tiên tìm các giải pháp KH&CN khả thi để giải quyết các vấn đề thách thức của hai nước, và xa hơn là các thách thức toàn cầu; thúc đẩy sự hợp tác chặt chẽ giữa cộng đồng startup công nghệ Việt Nam - Phần Lan; thúc đẩy hợp tác, chuyển giao và thích hợp công nghệ giữa các doanh nghiệp đổi mới sáng tạo của hai nước; kêu gọi các tập đoàn đa quốc gia của Phần Lan như Nokia, Kone mở rộng hệ sinh thái công nghệ và đổi mới sáng tạo tại Việt Nam. Bên cạnh đó, Phần Lan nghiên cứu khả năng hỗ trợ Việt Nam thực hiện dự án Inclusive Innovation, tiếp nối thành công của Chương trình IPP.Đại sứ Keijo Novanto khẳng định sẽ luôn ủng hộ các đề xuất của Bộ KH&CN và đề xuất một số lĩnh vực tập trung hợp tác trong thời gian tới liên quan đến các giải pháp quản lý đô thị thông minh, nông nghiệp thông minh, năng lượng... và một số lĩnh vực khác mà có thể quy tụ sự tham gia của các nhà khoa học, chuyên gia và doanh nghiệp.
    

						T Hiền







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Chương trình đảm bảo đo lường tại doanh nghiệp

						
                    20/04/2022 19:26
                


	
    
Tham dự Hội thảo có đại diện lãnh đạo của các Sở Khoa học và Công nghệ, Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng, Trung tâm Ứng dụng KHCN có chức năng kiểm định và doanh nghiệp tại 19 tỉnh, thành phố phía Nam.Đề án "Tăng cường, đổi mới hoạt động đo lường hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam nâng cao năng lực cạnh tranh và hội nhập quốc tế giai đoạn đến năm 2025, định hướng đến năm 2030" (Đề án 996) được Thủ tướng Chính phủ ban hành ngày 10/08/2012 tại Quyết định số 996/QĐ-TTg.Mục tiêu chính của Đề án là tập trung hỗ trợ doanh nghiệp trong một số ngành, lĩnh vực ưu tiên; Xây dựng và triển khai hiệu quả Chương trình đảm bảo đo lường tại doanh nghiệp; Phát triển hạ tầng đo lường quốc gia theo hướng đồng bộ, hiện đại, đáp ứng hội nhập quốc tế và nhu cầu đảm bảo đo lường chính xác cho hoạt động doanh nghiệp, phù hợp điều kiện kinh tế - xã hội Việt Nam, quy hoạch phát triển bộ, ngành và địa phương.Đại điện lãnh đạo các Sở KH&CN, Chi cục TCĐLCL, Trung tâm Ứng dụng KHCN có chức năng kiểm định và doanh nghiệp tại 19 tỉnh, thành phố phía Nam tham gia tại hội thảoẢnh: QT3Đại điện lãnh đạo các Sở KH&CN, Chi cục TCĐLCL, Trung tâm Ứng dụng KHCN có chức năng kiểm định và doanh nghiệp tại 19 tỉnh, thành phố phía Nam tham gia tại hội thảoẢnh: QT3Đại điện lãnh đạo các Sở KH&CN, Chi cục TCĐLCL, Trung tâm Ứng dụng KHCN có chức năng kiểm định và doanh nghiệp tại 19 tỉnh, thành phố phía Nam tham gia tại hội thảoẢnh: QT3Phát biểu tại hội thảo, ông Hà Minh Hiệp, Phó tổng cục trưởng Phụ trách Tổng cục TCĐLCL chia sẻ, “Bộ và Tổng cục coi Khu vực phía Nam là cái nôi để thí điểm Đề án 996. Đề án nhận được sự quan tâm, ủng hộ tham gia rất tích cực các Sở KH&CN, Chi cục TCĐLCL và các doanh nghiệp. Tại hội thảo hôm nay, chúng tôi mong muốn nhận được sự góp ý, chia sẻ của quý vị để có thể thực hiện chương trình một cách tốt hơn. Trong quá trình thực hiện chương trình, các đơn vị nếu có gặp phải khó khăn sẽ có QUATEST 3 hỗ trợ”.Ông Hà Minh Hiệp, Phó Tổng Cục trưởng Phụ trách Tổng cục TCĐLCL phát biểutại hội thảo Ảnh: QT3Ông Hà Minh Hiệp, Phó Tổng Cục trưởng Phụ trách Tổng cục TCĐLCL phát biểutại hội thảo Ảnh: QT3Ông Hà Minh Hiệp, Phó Tổng Cục trưởng Phụ trách Tổng cục TCĐLCL phát biểutại hội thảo Ảnh: QT3Ông Trần Quý Giầu, Phó Vụ trưởng phụ trách Vụ Đo lường Tổng cục TCĐLCL, cho biết, để triển khai chương trình đảm bảo đo lường, Tổng cục TCĐLCL đã tổ chức các buổi tham luận, hội thảo tại khu vực phía Bắc, miền Trung. Chương trình hiện đã được 3 Bộ và 49 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xây dựng, phê duyệt kế hoạch, đề xuất nhu cầu thực hiện và đã triển khai thực hiện tại một số địa phương. Do đó, tại hội thảo này sẽ chia sẻ kinh nghiệm về những thuận lợi, khó khăn, vướng mắc và tiếp thu ý kiến đóng góp của các đại biểu.Ông Trần Quý Giàu (trái) và ông Nguyễn Hùng Điệp  Ảnh: QT3Ông Trần Quý Giàu (trái) và ông Nguyễn Hùng Điệp  Ảnh: QT3Ông Trần Quý Giàu (trái) và ông Nguyễn Hùng Điệp  Ảnh: QT3Nói về lợi ích của doanh nghiệp khi xây dựng, triển khai Chương trình đảm bảo đo lường, ông Nguyễn Hùng Điệp, Chuyên gia Tổ tư vấn Đề án chia sẻ: Được hỗ trợ kinh phí tư vấn và một số nội dung khác; Tiết kiệm nguyên vật liệu, nhiên liệu, nhân công, giảm thất thoát, giảm giá thành sản phẩm, dịch vụ; Tăng cường kiểm soát chất lượng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ; Kiểm soát phát thải ra môi trường; bảo đảm an toàn lao động, bảo; Bảo vệ sức khỏe cộng đồng, bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm; Nâng cao năng lực sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp để tham gia chuỗi cung cấp sản phẩm, hàng hóa toàn cầu; Được hưởng quyền lợi khi tham gia Chương trình thi đua khen thưởng: Được cấp giấy chứng nhận; sử dụng logo; nhận giải thưởng; quảng bá hình ảnh trong các hoạt động truyền thông của Chương trình...Ông Trương Thanh Sơn, Phó Giám đốc QUATEST 3 chia sẻ về quá trình triển khai hoạt động đo lường đến các doanh nghiệp khu vực phía Nam  Ảnh: QT3Ông Trương Thanh Sơn, Phó Giám đốc QUATEST 3 chia sẻ về quá trình triển khai hoạt động đo lường đến các doanh nghiệp khu vực phía Nam  Ảnh: QT3Ông Trương Thanh Sơn, Phó Giám đốc QUATEST 3 chia sẻ về quá trình triển khai hoạt động đo lường đến các doanh nghiệp khu vực phía Nam  Ảnh: QT3Ngoài các chia sẻ trên, tại hội thảo đại diện của QUATEST 1, QUATEST 3 và một số doanh nghiệp cũng đã chia sẻ thực tế kinh nghiệm về việc các đơn vị triển khai chương trình đảm bảo đo lường tại doanh nghiệp. Đó là các bài học giúp các doanh nghiệp đi sau rút kinh nghiệm và triển khai thực hiện hiệu quả hơn Chương trình đảm bảo đo lương. Đánh giá tổng quan về kết quả thực hiện chương trình tại các doanh nghiệp, các đại diện đều cho rằng, đảm bảo đo lường đóng vai trò rất quan trọng trong hoạt động của doanh nghiệp, giúp doanh nghiệp nâng cao chất lượng sản phẩm, sản xuất hiệu quả, tiết giảm chi phí…Từ trái sang: Ông Hà Minh Hiệp, ông Trần Quý Giầu và ông Trương Thanh Sơn thảo luận cùng các đơn vị. Ảnh: QT3Từ trái sang: Ông Hà Minh Hiệp, ông Trần Quý Giầu và ông Trương Thanh Sơn thảo luận cùng các đơn vị. Ảnh: QT3Từ trái sang: Ông Hà Minh Hiệp, ông Trần Quý Giầu và ông Trương Thanh Sơn thảo luận cùng các đơn vị. Ảnh: QT3Theo ông Hà Minh Hiệp, việc áp dụng chương trình đảm bảo đo lường giúp các tổ chức, doanh nghiệp lượng hóa đóng góp của đo lường đối với năng suất, giá trị gia tăng cho tổ chức, doanh nghiệp mình. "Trong quá trình triển khai sau này, nếu có vấn đề vướng mắc cần hướng dẫn, các đơn vị với sự hỗ trợ của Vụ Đo lường sẽ đồng hành cùng các tổ chức, doanh nghiệp”, ông Hiệp nói.
    

						Phòng Thông tin – Xúc tiến







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Anh phê duyệt loại vaccine Covid-19 thứ sáu

						
                    20/04/2022 10:50
                


	
    
Vaccine Pfizer-BioNTech là loại đầu tiên ở Anh được MHRA cho phép sử dụng khẩn cấp vào năm 2020. Kể từ đó MHRA đã phê duyệt Moderna, AstraZeneca, Janssen và Novavax.Hình minh họa. Nguồn: Justin Tallis/AFP/Getty ImagesHình minh họa. Nguồn: Justin Tallis/AFP/Getty ImagesMHRA là cơ quan quản lý dược phẩm đầu tiên trên thế giới chấp thuận sản phẩm vaccine Valneva. Không giống như các loại vaccine Covid đã được phê duyệt khác, Valneva là vaccine virus bất hoạt sử dụng toàn bộ virus (thay vì dùng riêng protein gai của virus). Virus sống được nuôi trong phòng thí nghiệm, không thể lây nhiễm các tế bào, sau đó tiêm vào người để kích hoạt phản ứng miễn dịch.MHRA cho biết cách tiếp cận này đã được sử dụng cho vaccine cúm và bại liệt và các chuyên gia trước đây đã gợi ý rằng các vaccine dựa trên toàn bộ virus có thể tạo ra phản ứng miễn dịch rộng hơn so với những loại chỉ dùng protein gai, và có thể chống lại các biến thể mới hiệu quả hơn.Kết quả thử nghiệm được Valneva công bố vào tháng 10 cho thấy loại vaccine này có thể có hiệu quả tương đương với vaccine của AstraZeneca. Ngoài ra, vaccine này có thể bảo quản trong tủ lạnh thông thường, do đó dễ lưu trữ và phân phối hơn một số loại vaccine khác.Giáo sư Sir Munir Pirmohamed, chủ tịch Ủy ban độc lập về thuốc cho người của Anh, cho biết ủy ban và nhóm chuyên gia COVID-19 của họ đã xem xét cẩn thận bằng chứng và lợi ích của vaccine lớn hơn rủi ro. “Vaccine được chấp thuận sử dụng cho những người từ 18 đến 50 tuổi, liều đầu tiên và liều thứ hai phải được thực hiện cách nhau ít nhất 28 ngày," Pirmohamed cho biết.Tuy vaccine Valneva đã được phê duyệt nhưng sẽ không sớm có mặt tại Vương quốc Anh, vì chính phủ đã hủy bỏ hợp đồng mua vaccine này vào tháng 9.Những người có thể hưởng lợi từ vaccine này là những người từ 18 đến 50 tuổi chưa được tiêm chủng, muốn chủng ngừa nhưng do dự về các loại vaccine hiện có.Số ca tử vong liên quan đến Covid-19 ở Anh và xứ Wales tiếp tục tăng, tuy nhiên vẫn đang ở mức thấp hơn nhiều so với các đợt bùng phát trước đây.Nguồn: https://www.theguardian.com/world/2022/apr/14/valneva-approved-to-be-uks-sixth-covid-vaccine
    

						Phạm Nhật theo Theguardian







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Cuộc thi Finnovation lần thứ nhất: Tìm kiếm những dự án Fintech có tiềm năng cạnh tranh quốc tế

						
                    19/04/2022 14:35
                


	
    
Phát động cuộc thi Finnovation cho sinh viên toàn quốc | Ảnh: BTCPhát động cuộc thi Finnovation cho sinh viên toàn quốc | Ảnh: BTCPhát động cuộc thi Finnovation cho sinh viên toàn quốc | Ảnh: BTCĐây là cuộc thi đầu tiên và lớn nhất ở cấp độ quốc gia về Đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực tài chính và tài sản, được kỳ vọng trở thành một sự kiện định kỳ nổi bật trong ngành Fintech.Cuộc thi diễn ra từ ngày 18/4 đến ngày 12/8 với nhiều hoạt động trực tiếp và trực tuyến, nhằm thu hút ít nhất 100 dự án sinh viên, từ đó tuyển chọn và đào tạo 10 dự án xuất sắc nhất vào vòng chung kết.Các dự án tiến tới vòng chung kết toàn quốc sẽ được kết nối với các doanh nghiệp chiến lược, hoàn thiện pháp lý & tư vấn sở hữu trí tuệ, xúc tiến gặp gỡ các nhà đầu tư để gọi vốn khởi nguồn ít nhất 1.000 USD/dự án. Đặc biệt, Top 5 dự án của vòng chung kết sẽ được dẫn dắt tham gia các chương trình gọi vốn quốc tế và các cuộc thi khởi nghiệp quốc tế.Tuân thủ chặt chẽ quyền sở hữu trí tuệThứ trưởng Bộ KHCN Lê Xuân Định cho biết, Finnovation 2022 hướng đến xây dựng một hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo đa lĩnh vực, có quy mô quốc tế, trong đó lấy công nghệ, đổi mới sáng tạo làm phương tiện; lấy lực lượng trẻ, sinh viên làm nòng cốt và lợi ích cộng đồng làm định hướng sáng tạo. Theo ông, đây là sự kiện rất có ý nghĩa trong bối cảnh chuyển đổi số với mục tiêu phát triển thanh toán số theo hướng phổ cập tài chính toàn diện, thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt.Trong khi đó, Ban tổ chức Finnovation cho biết muốn thông qua cuộc thi để thúc đẩy những ý tưởng khởi nghiệp bắt rễ từ các trường đại học, cao đẳng; đồng thời tạo môi trường “sandbox” cho phép thử nghiệm những sản phẩm Fintech mới.Trong khi đó, Ban tổ chức Finnovation cho biết muốn thông qua cuộc thi để thúc đẩy những ý tưởng khởi nghiệp bắt rễ từ các trường đại học, cao đẳng; đồng thời tạo môi trường “sandbox” cho phép thử nghiệm những sản phẩm Fintech mới.Trong khi đó, Ban tổ chức Finnovation cho biết muốn thông qua cuộc thi để thúc đẩy những ý tưởng khởi nghiệp bắt rễ từ các trường đại học, cao đẳng; đồng thời tạo môi trường “sandbox” cho phép thử nghiệm những sản phẩm Fintech mới.Để làm được điều này, Finnovation đã kết nối với 5 trường đại học (ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Quốc gia TPHCM, ĐH Đà Nẵng, ĐH Kinh tế TPHCM, ĐH Ngoại thương) cùng 4 vườn ươm, quỹ tăng tốc khởi nghiệp, và các hiệp hội, CLB tài chính, cố vấn/mentor uy tín trên cả nước.“Mặc dù là cuộc thi bắt nguồn từ sinh viên – tức yêu cầu trong nhóm phải có ít nhất một sinh viên Việt Nam đang theo học ở các trường đại học, cao đẳng trong và ngoài nước – nhưng chúng tôi luôn khuyến khích các nhóm thi kết nối với các giảng viên, chuyên gia và sinh viên quốc tế, thậm chí là các startup hoặc qua đặt hàng của các công ty bên ngoài, để được dẫn dắt và phát triển ra những ý tưởng thực sự nổi bật”, ông Chu Quang Thái, đại diện thường trực phía Nam của Trung tâm khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Quốc gia (NSSC) - một trong những đơn vị triển khai cuộc thi, chia sẻ.Đồng thời, ông Thái nhấn mạnh, các dự án phải tuân thủ các quy định chặt chẽ về quyền sở hữu trí tuệ của Việt Nam, bao gồm kiểm duyệt đạo văn, cấm sao chép ý tưởng của các tác giả trong và ngoài nước, tuân thủ trích dẫn quốc tế và sử dụng các hình ảnh, nhãn hiệu theo quy định cấp phép. “Chúng tôi muốn hướng tới mô hình đi ra quốc tế ngay từ đầu”, ông Thái nói, “bởi Fintech là như vậy: nó cho phép chúng ta hiểu nhau, dám làm ăn với nhau mà không cần phải gặp mặt, và sở dĩ điều đó làm được là bởi chúng được xây dựng trên cơ sở dữ liệu, công nghệ và các hành lang pháp lý.”Trong ngày đầu phát động Finnovation 2002, đã có hơn 150 sinh viên trên địa bàn Hà Nội đăng ký tham gia cuộc thi.Thời gian gần đây, Fintech trở thành một lĩnh vực đầy tiềm năng. Hiện có đến hơn 160 công ty phát triển trong lĩnh vực công nghệ tài chính, gấp khoảng 4 lần so với năm 2017. 70% trong tổng số doanh nghiệp khởi nghiệp mới vào năm ngoái tập trung vào lĩnh vực Fintech, theo Ngân hàng Nhà nước.Chi tiết 3 vòng thi:Vòng 1: Sơ khảo, diễn ra từ ngày 18/4 - 15/6/2022. Tác giả/nhóm tác giả đăng ký và nộp hồ sơ dự án tại cổng thông tin chính thức của cuộc thi (https://finnovation247.com). Các hồ sơ sẽ được đăng tải công khai để cộng đồng cùng bình chọn.Nội dung hồ sơ gồm: Bản đăng kí dự thi, giới thiệu thông tin và năng lực của nhóm tác giả;Bản mô tả dự án (Khái quát ý tưởng áp dụng công nghệ tài chính để giải quyết vấn đề cụ thể, phân tích thị trường, kế hoạch kinh doanh, kế hoạch hành động, định vị thương hiệu, ý nghĩa tác động xã hội,…); Cam kết sở hữu trí tuệ.Vòng 2: Huấn luyện, diễn ra từ 20/6 - 20/7/2022. Các đội thi được huấn luyện kiến thức, kỹ năng về dự án (bao gồm: xác định mục tiêu, giải pháp cốt lõi; xây dựng đội nhóm; sở hữu trí tuệ; thiết kế mô hình kinh doanh; xây dựng sản phẩm; đo lường tiến độ dự án; gọi vốn…). Kết quả của vòng 2 tìm ra 20 đội xuất sắc đi tiếp.Vòng 3: Chung kết, diễn từ 25/7 - 12/8/2022. Các đội thi thuyết trình và phản biện trước Hội đồng giám khảo, 5 đội xuất sắc nhất sẽ được chọn vào đêm chung kết để tìm ra đội vô địch. Top 10 đội thi lọt vào vòng chung kết tham gia được tham gia vào vòng đầu tư (Investment forum).Cơ cấu giải thưởng:+ 01 giải nhất trị giá 100 triệu đồng.+ 02 giải nhì trị giá 50 triệu đồng/giải.+ 02 giải Ba trị giá 30 triệu đồng/giải.+ Các giải thưởng sẽ được nhận Bằng khen của Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam. Giải nhất được đề xuất tặng Bằng khen của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Bộ KH&CN.Vòng 1: Sơ khảo, diễn ra từ ngày 18/4 - 15/6/2022. Tác giả/nhóm tác giả đăng ký và nộp hồ sơ dự án tại cổng thông tin chính thức của cuộc thi (https://finnovation247.com). Các hồ sơ sẽ được đăng tải công khai để cộng đồng cùng bình chọn.Nội dung hồ sơ gồm: Bản đăng kí dự thi, giới thiệu thông tin và năng lực của nhóm tác giả;Bản mô tả dự án (Khái quát ý tưởng áp dụng công nghệ tài chính để giải quyết vấn đề cụ thể, phân tích thị trường, kế hoạch kinh doanh, kế hoạch hành động, định vị thương hiệu, ý nghĩa tác động xã hội,…); Cam kết sở hữu trí tuệ.
    

						Ngô Hà







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ấn Độ hoài nghi phương pháp tính tỷ lệ tử vong do COVID-19 của WHO

						
                    19/04/2022 09:11
                


	
    
Hỏa táng thi thể bệnh nhân COVID-19 tại New Delhi, Ấn Độ, ngày 21/5/2021. (Ảnh: THX/TTXVN)Hỏa táng thi thể bệnh nhân COVID-19 tại New Delhi, Ấn Độ, ngày 21/5/2021. (Ảnh: THX/TTXVN)Ấn Độ ngày 16/4 đặt nghi vấn về phương pháp mà Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ước tính tỷ lệ tử vong vì COVID-19 tại quốc gia châu Á này, cho rằng không thể sử dụng một mô hình toán học như vậy để tính số ca tử vong đối với một quốc gia rộng lớn về địa lý và quy mô dân số.Bộ Y tế Ấn Độ ra tuyên bố trên sau khi tờ the New York Times số ra ngày 16/4 cho biết Ấn Độ đã nhiều lần bày tỏ lo ngại với WHO về phương pháp mà tổ chức này sử dụng để tính số ca tử vong.Theo bộ trên, phân tích của WHO sử dụng số liệu về ca tử vong trực tiếp có được từ các quốc gia Tier I (các nước giàu nhất) để làm mô hình toán học cho các nước Tier II (các nước có thu nhập thấp hơn, bao gồm Ấn Độ).Tuyên bố của Bộ Y tế Ấn Độ nêu rõ: "Sự phản đối cơ bản của Ấn Độ không phải là về kết quả mà là về phương pháp áp dụng. Mô hình của WHO đưa ra 2 ước tính tử vong vượt giới hạn rất khác nhau khi sử dụng dữ liệu từ các nước Tier I và khi sử dụng các dữ liệu chưa được kiểm chứng từ 18 bang của Ấn Độ."Tuyên bố khẳng định: "Sự khác biệt lớn này trong việc ước tính làm dấy lên lo ngại về tính chính xác và đáng tin cậy của một phép mô hình hóa."Bộ Y tế Ấn Độ cho biết New Delhi chia sẻ lo ngại về phương pháp trên với 6 nước thành viên WHO thông qua một loạt kênh liên lạc chính thức, trong đó có 6 bức thư gửi WHO cuối năm 2021 và đầu năm 2022, cũng như tại các hội nghị trực tuyến cùng thời gian này và tại hội thảo khu vực SEARO Regional Webinar vào ngày 10/2.Lo ngại chủ yếu tập trung vào câu hỏi tại sao mô hình thống kê ước tính cho một nước có quy mô dân số và địa lý như Ấn Độ lại phù hợp với các nước khác có dân số ít hơn.Đây là kiểu một cách tiếp cận cho tất cả, trong đó các mô hình áp dụng cho cả những nước nhỏ hơn như Tunisia có thể không thể thích hợp với Ấn Độ, nước có 1,3 tỷ dân.Tuyên bố cũng cho biết thêm rằng mô hình trên giả định một quan hệ nghịch đảo giữa nhiệt độ hằng tháng và tỷ lệ tử vong trung bình tháng, trong khi không có nền tảng khoa học nào cho mối quan hệ này.Ấn Độ là một nước có các điều kiện khí hậu, mùa và tỷ lệ lục địa rất khác nhau giữa các bang khác nhau và ngay cả trong một bang, vì vậy tất cả các bang có các mô hình mùa rất đa dạng. Bộ Y tế Ấn Độ cho rằng "ước tính tỷ lệ tử vong trên quy mô toàn quốc dựa trên 18 bang này là không thỏa đáng về mặt thống kê."Nhằm tính sự phân bố số ca tử vong theo tuổi và giới tính ở Ấn Độ, WHO xác định các mô hình tiêu chuẩn cho tuổi và giới tính của các nước dựa trên các số liệu đã có (của 61 quốc gia) và áp dụng với các nước khác (kể cả Ấn Độ) vốn không có sự phân bố tương tự trong dữ liệu tử vong.Bên cạnh đó, phương pháp nhị phân về thu nhập được sử dụng thay cho một biến số được phân loại, vốn thực thế hơn. Sử dụng biến số nhị phân cho cách tính này có thể dẫn đến phóng đại độ lớn của biến số.WHO cho biết việc kết hợp các biến số này đem lại kết quả chính xác nhất để dự báo số ca tử vong cho 90 quốc gia và 18 tháng (từ tháng 1/2020- 6/2021). Tuy nhiên, Bộ Y tế Ấn Độ cho rằng WHO chưa cung cấp lý giải chi tiết tại sao sự kết hợp các biến số này đem lại kết quả chính xác nhất.Bộ trên cho biết trong khi Ấn Độ vẫn sẵn sàng hợp tác với WHO vì các dữ liệu như thế này vẫn hữu ích về mặt hoạch định chính sách, nhưng Ấn Độ tin rằng việc làm rõ phương pháp luận và đưa ra bằng chứng về mức độ chính xác của phương pháp cũng rất quan trọng để các nhà hoạch định chính sách cảm thấy tin tưởng khi sử dụng dữ liệu này.Trong một diễn biến khác tại Mỹ, Trung tâm Phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh (CDC) dự báo nước này sẽ ghi nhận số ca tử vong vì COVID-19 vượt ngưỡng 1 triệu ca trong vài tuần tới.Đại học Johns Hopkins công số số liệu cho thấy hiện Mỹ có 988.609 ca tử vong trong khi CDC dự báo Mỹ sẽ có thêm 11.000 ca tử vong trong 4 tuần tới.Các dữ liệu mới nhất từ Đại học Johns Hopkins cho thấy Mỹ vẫn chưa đạt đến mức đỉnh trong các đợt dịch trước nhưng hiện ghi nhận trung bình 40.000 ca mới/ngày. Số ca nhập viện tiếp tục giảm. Trung bình 7 ngày, con số này ở mức dưới 15.000 ca./.
    

						Theo Vietnamplus







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Đặt "đồng hồ đếm ngược" để hoàn thành Đề án xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền XHCN

						
                    19/04/2022 09:08
                


	
    
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Phiên họp. Ảnh: VGP.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Phiên họp. Ảnh: VGP.Tham dự cuộc họp có các đồng chí: Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Phó Trưởng Ban chỉ đạo; Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Phó Trưởng Ban chỉ đạo; Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo và các thành viên Ban Chỉ đạo, các chuyên gia, nhà khoa học.Thay mặt Ban Chỉ đạo và Tổ biên tập, Phó Trưởng ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thanh Hải trình bày báo cáo tóm tắt Đề án "Chiến lược xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền XHCN Việt Nam đến năm 2030, định hướng đến năm 2045".Tại phiên họp, các thành viên Ban Chỉ đạo đã tập trung thảo luận về nội dung của Đề án; đánh giá thực trạng việc xây dựng Nhà nước pháp quyền XHCN thời gian qua, những hạn chế, bất cập cũng như nguyên nhân và dự báo tình hình thời gian tới; kiến nghị, đề xuất gợi ý định hướng về mục tiêu quan điểm và lộ trình thực hiện cho 2 giai đoạn, từ 2021-2030 và từ 2030-2045 cũng như phương hướng, đột phá nhằm hướng tới xây dựng Nhà nước pháp quyền XHCN do Nhân dân, vì Nhân dân, do Đảng lãnh đạo.Phát biểu tại Phiên họp, Chủ tịch nước cho biết, ngay sau khi Ban chỉ đạo họp phiên thứ nhất đã ban hành kế hoạch số 02 ngày 20/7/2021, các cơ quan liên quan đã khẩn trương bắt tay ngay xây dựng 27 chuyên đề để làm cơ sở xây dựng đề án.Các chuyên đề này đã được các cơ quan chuẩn bị công phu, bài bản, có sự tham gia ý kiến sâu của các chuyên gia, nhà khoa học. Đây là đầu vào rất quan trọng của Đề án. Nhiều cơ quan như Quốc hội, Tòa án Nhân dân tối cao, Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao, Bộ Công an, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Hội đồng Lý luận Trung ương, Bộ Tư pháp, Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam…đã trực tiếp tổ chức nhiều cuộc hội thảo, tọa đàm xin ý kiến lãnh đạo các cơ quan, các chuyên gia về nội dung dự thảo các chuyên đề.Nhiều đồng chí thành viên Ban Chỉ đạo chỉ đạo quyết liệt, sát sao, chủ động, dành thời gian cho ý kiến nhiều lần các chuyên đề để có được sản phẩm chất lượng tốt."Chúng tôi đánh giá hệ thống các chuyên đề đưa lên Ban Chỉ đạo kịp thời, có chất lượng tốt", Chủ tịch nước nói.Chủ tịch nước và Phó Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc đã có 4 cuộc làm việc với các chuyên gia, nhà khoa học về công tác chuẩn bị đề án trực tiếp, liên tục.Ban Nội chính Trung ương đã làm tốt vai trò đầu mối, tham mưu trực tiếp, chủ trì phối hợp giúp BCĐ, Trưởng BCĐ triển khai nhiều nhiệm vụ quan trọng, như tham mưu ban hành kế hoạch đề án, kế hoạch tổ chức hội thảo, tổ chức hội thảo, hội nghị ở các vùng; đặc biệt đã có 3 cuộc hội thảo hết sức thành công tại Hà Nội, Đà Nẵng, TPHCM với sự tham gia của hàng trăm lượt các chuyên gia, nhà khoa học, cán bộ làm công tác quản lý, cán bộ làm công tác thực tiễn, trong đó có các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ủy viên Trung ương Đảng, đặc biệt là các đồng chí chủ chốt đã tham gia các cuộc hội thảo để lắng nghe ý kiến các chuyên gia, nhà khoa học.Chủ tịch nước nhấn mạnh, Tổ biên tập, các chuyên gia và nhà khoa học đã làm việc tích cực, trách nhiệm, khoa học, trao đổi, thảo luận dân chủ, cởi mở, có tranh luận. Trong thời gian một tháng qua đã tổng hợp một khối lượng tài liệu rất lớn từ 27 chuyên đề, 3 tập kỷ yếu hội thảo quốc gia huy động tối đa kiến thức, kinh nghiệm đã tích lũy được trong nhiều năm và dành hết tâm trí, sức lực vào việc tổng hợp soạn thảo, biên tập để có được dự thảo Đề án lần thứ nhất để đưa ra xin ý kiến tại phiên họp Ban Chỉ đạo hôm nay.Thay mặt Ban Chỉ đạo, Chủ tịch nước, Trưởng Ban Chỉ đạo đánh giá cao tinh thần trách nhiệm rất cao trước Trung ương, trước Bộ Chính trị của các đồng chí thành viên Ban Chỉ đạo trong việc chỉ đạo xây dựng và hoàn thành 27 chuyên đề, tổng hợp xây dựng dự thảo Đề án lần thứ nhất.Chủ tịch nước cũng nhiệt liệt biểu dương, đánh giá cao các cơ quan đã có nhiều nỗ lực, cố gắng để hoàn thành tốt công việc được giao theo đúng kế hoạch số 02. Chủ tịch nước đánh giá cao và cảm ơn các chuyên gia, nhà khoa học, Thường trực Tổ biên tập, mặc dù nhiều đồng chí tuổi đã cao nhưng vẫn rất nhiệt tình, trách nhiệm, tâm huyết, huy động tối đa những kiến thức, kinh nghiệm vào tổng hợp dự án. "Chúng tôi đã có hình thức tập trung các chuyên gia cùng một tổ biên tập, không về nhà làm việc tập trung trong nửa tháng qua vừa qua", Chủ tịch nước nói.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Ban Chỉ đạo thống nhất cao về nhận thức, tầm quan trọng và tính chiến lược của Đề án, trong đó thống nhất về những quan điểm về đổi mới, đưa đất nước phát triển bền vững dưới sự lãnh đạo của Đảng. Dự thảo lần thứ nhất được xây dựng trên nền tảng chủ nghĩa Mác Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh; bám sát quan điểm, chủ trương của Đảng và Nhà nước về xây dựng Nhà nước pháp quyền XHCN Việt Nam, bám sát Cương lĩnh của Đảng năm 2011, Văn kiện Đại hội XIII của Đảng, các nghị quyết của Trung ương..."Có cơ sở pháp lý và chính trị để khẳng định những vấn đề đặt ra một cách chắc chắn trong quá trình nghiên cứu các tài liệu và xây dựng Đề án, thể hiện được tầm nhìn chiến lược, lâu dài, đưa đất nước phát triển, dân giàu nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh; tiếp tục khẳng định quyền con người, quyền công dân, dân chủ được khơi dậy và phát huy quyền làm chủ của nhân dân", Chủ tịch nước nhấn mạnh.Khẳng định chủ trương của Bộ Chính trị về xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam là cần thiết, cấp bách. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước việc trong quá trình làm việc vừa qua, Ban Chỉ đạo, Tổ Biên tập đã quán triệt sâu sắc, thể hiện rõ nét các tư tưởng, quan điểm chỉ đạo của Bác Hồ, của Đảng, Nhà nước ta trong nhiều năm qua cũng như tinh thần định hướng được nêu trong Văn kiện Đại hội XIII của Đảng về việc thực hiện nhiệm vụ chính trị này.Từ ý kiến các thành viên Ban Chỉ đạo, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Ban Nội chính trung ương, Tổ Biên tập tiếp tục hoàn thiện dự thảo Đề án một cách chặt chẽ, có hệ thống, đồng thời làm rõ thêm một số nội dung quan trọng, đánh giá thực trạng, các quan điểm, mục tiêu đột phá và nhiệm vụ trọng tâm trong xây dựng Nhà nước pháp quyền XHCN Việt Nam từ nay đến năm 2045.Chủ tịch nước đề nghị các thành viên Ban Chỉ đạo thể hiện tinh thần trách nhiệm cao nhất trước Trung ương, Bộ Chính trị; phát huy dân chủ, thống nhất và quyết tâm cao để hoàn thiện Đề án đúng tiến độ, chất lượng để trình Bộ Chính trị; Trung ương theo đúng kế hoạch; phấn đấu hoàn thành Đề án để trình trước kế hoạch.Trên tinh thần đó, Chủ tịch nước đề nghị các thành viên Ban Chỉ đạo xây dựng Đề án quan tâm chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan tập trung lực lượng, tham gia đề án, tạo điều kiện cho cán bộ tham gia Tổ biên tập thực hiện tốt nhiệm vụ được phân công.Sau cuộc họp, Chủ tịch nước đề nghị Ban Nội chính Trung ương chỉ đạo rà soát lại các kế hoạch để xây dựng chương trình làm việc của Ban Chỉ đạo, Tổ Biên tập, phân công công việc chi tiết, kỹ lưỡng cho đến thời điểm trình Bộ Chính trị, đặt "đồng hồ đếm ngược" để hoàn thành nhiệm vụ.Chủ tịch nước cũng đề nghị Tổ Biên tập tổ chức các cuộc tọa đàm chuyên sâu về các vấn đề xin ý kiến để làm rõ vấn đề những cần quan tâm. Ban Nội chính Trung ương chủ trì, phối hợp với các cơ quan tổ chức hội nghị ở 3 vùng trên cả nước để xin ý kiến các thành ủy, tỉnh ủy thuộc Trung ương, lấy ý kiến dân chủ, cởi mở của địa phương về vấn đề này.Tổ Biên tập hoàn thiện dự thảo lần thứ 2 để Ban Chỉ đạo cho ý kiến tại phiên họp tiếp theo. Trong quá trình này, Chủ tịch nước đề nghị Ban Nội chính Trung ương, Tổ Biên tập tiếp tục huy động, mời các chuyên gia đầu ngành, các cơ quan tổ chức khoa học trong lĩnh vực hành pháp, tư pháp tham gia ý kiến, hiến kế các chủ trương, giải pháp đúng đắn để đưa vào dự thảo.
    

						Theo Baochinhphu







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Cơ hội nhận tài trợ đến 50 ngàn USD từ SK Startup Fellowship 

						
                    18/04/2022 17:05
                


	
    
SK Startup Fellowship (SKSF) do SK Group - tập đoàn đa ngành tại Hàn Quốc - tổ chức thường niên nhằm phát hiện những tài năng khởi nghiệp giai đoạn đầu và hỗ trợ họ phát triển cũng như xây dựng mối quan hệ đồng hành dài lâu.Năm nay, 12 startup Việt xuất sắc, đáp ứng điều kiện có tổng giá trị gọi vốn dưới 3 triệu USD, sẽ được chọn để trở thành hội viên chính thức của Chương trình. Tại vòng cuối, 12 startup này sẽ tranh tài để nhận khoản tài trợ 50 ngàn USD/startup ở top 4, và 16 ngàn USD/startup cho 8 startup còn lại.Các startup nhận giải tại Demo Day SK Startup Fellowship 2021. Ảnh: BTCCác startup nhận giải tại Demo Day SK Startup Fellowship 2021. Ảnh: BTCCác startup nhận giải tại Demo Day SK Startup Fellowship 2021. Ảnh: BTCBên cạnh tài trợ tài chính, trước đó, các hội viên còn được hỗ trợ các hạng mục phi tài chính như đào tạo nâng cao quản trị tài chính doanh nghiệp từ KPMG; đào tạo kỹ năng gọi vốn từ đối tác của SK; cố vấn (mentoring) 1:1 chuyên sâu với các chuyên gia; kết nối sâu với mạng lưới của SK; kết hợp với nguồn lực trong Hệ sinh thái Khởi nghiệp Việt Nam;…Hai năm qua, các startup của SKSF đã chứng minh được tiềm năng khi tiếp tục gọi vốn thành công các khoản đầu tư “tầm cỡ” ngay trong giai đoạn khó khăn, bất ổn nhất của nền kinh tế toàn cầu. Đã có tổng cộng gần 40 triệu USD được đầu tư cho các startup hội viên của SKSF như Validus, MindX, Luxstay, Logivan, Phenikaa Maas, Palexy, Gimo, Earable, Med247…Bên cạnh đó, các startup SKSF cũng tỏa sáng tại các “sân chơi” Khởi nghiệp Đổi mới Sáng tạo tầm quốc gia và quốc tế như Logivan và Med247 được vinh danh Top 100 đáng chú ý của Forbes châu Á năm 2021, Otrafy được vinh danh Quán Quân Cuộc thi Tìm kiếm tài năng Khởi nghiệp Đổi mới sáng tạo Quốc gia nằm trong khuôn khổ TechFest Vietnam 2021.SK Startup Fellowship 2022 chính thức mở đăng ký cho startup Việt trong tất cả các lĩnh vực, ưu tiên startup ứng dụng công nghệ giải quyết các vấn đề, tạo tác động tốt cho xã hội.Thông tin chi tiết và đăng ký chương trình SK Startup Fellowship 2022 tại https://skstartupfellowship.vn/apply/
    

						Kiều Anh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Các nữ doanh nhân khởi nghiệp từ kết quả nghiên cứu giới thiệu sản phẩm 

						
                    18/04/2022 12:01
                


	
    
Bà Lê Thị Khánh Vân, Giám đốc Trung tâm Ứng dụng KHCN và khởi nghiệp, cho biết, Hội nghị nhằm hỗ trợ các nhà khoa học nữ thương mại hóa kết quả nghiên cứu; và kết nối doanh nghiệp với nhà khoa học để họ khởi nghiệp từ các kết quả nghiên cứu đã được nghiệm thu.Tại đây, 8 doanh nghiệp, với đội ngũ lãnh đạo là nữ trí thức, khởi nghiệp từ kết quả nghiên cứu KH&CN giới thiệu sản phẩm; và hơn 15 doanh nghiệp khởi nghiệp ở Hà Nội và TPHCM cũng trưng bày gần 100 sản phẩm.Các sản phẩm, giải pháp tại sự kiện lần này tập trung vào các công nghệ và thiết bị như cô đặc nước quả JEVA; sản phẩm hỗ trợ phòng ngừa, điều trị COVID-19 và hậu COVID-19; lọc khí trong nhà, sinh khí oxy bằng tảo; phục hồi sụp mí, mắt lác, song thị bằng Đông y; sản phẩm nội tiết tố, men tiêu hóa; sản phẩm bảo vệ sức khỏe từ đông trùng hạ thảo;…Điển hình như đèn tảo ALOXY của Công ty Cổ phẩn Đầu tư và Phát triển công nghệ ALOXY giúp cải thiện chất lượng không khí (giảm khí CO2, cung cấp thêm O2) và trang trí không gian trong nhà nhờ cơ chế quang hợp của tảo và công nghệ LED, tích hợp bộ điều khiển tăng giảm ánh sáng, bật tắt, bật nhạc theo nhu cầu. Đèn được tích hợp lọc bụi mịn PM10, PM 2.5 bằng màng lọc Hepa. Ngoài ra, có thể thu sinh khối tảo cho nhiều mục đích khác. Sản phẩm được thương mại từ kết quả nghiên cứu (thuần hóa giống tảo lục từ tự nhiên, đảm bảo yêu cầu và có giá trị kinh tế cao), của PGS.TS Đoàn Thị Thái Yên (ĐH Bách khoa Hà Nội).Đèn tảo cải thiện chất lượng không khí Ảnh: KACông ty Cổ phần Dược phẩm sinh học VIG chuyên nghiên cứu và cung cấp các sản phẩm bảo vệ sức khỏe như: men tiêu hoá, nội tiết tố, hỗ trợ tăng sức đề kháng và cân bằng chức năng gan cho trẻ nhỏ… từ kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học của Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam. Nguyên liệu 100% thiên nhiên, thuần Việt, được các nhà khoa học trực tiếp kiểm soát việc thu hái, sơ chế đảm bảo thảo dược tinh, sạch, và hàm lượng hoạt chất cao.Dung dịch nhuộm màu hoa của Công ty TNHH BAMBI HANA giúp những bông hoa (cúc, hồng,…) màu trắng thường ít được thị trường ưa chuộng thành những loại hoa đủ màu sắc. Thành phần dung dịch bao gồm nước màu hữu cơ, muối khoáng, nước tinh khiết đã qua xử lý bằng từ trường. Đây cũng là doanh nghiệp đầu tiên trong nước nghiên cứu và sản xuất dung dịch nhuộm hoa, với giá thành chỉ bằng 1/3 so với ngoại nhập.Điển hình như đèn tảo ALOXY của Công ty Cổ phẩn Đầu tư và Phát triển công nghệ ALOXY giúp cải thiện chất lượng không khí (giảm khí CO2, cung cấp thêm O2) và trang trí không gian trong nhà nhờ cơ chế quang hợp của tảo và công nghệ LED, tích hợp bộ điều khiển tăng giảm ánh sáng, bật tắt, bật nhạc theo nhu cầu. Đèn được tích hợp lọc bụi mịn PM10, PM 2.5 bằng màng lọc Hepa. Ngoài ra, có thể thu sinh khối tảo cho nhiều mục đích khác. Sản phẩm được thương mại từ kết quả nghiên cứu (thuần hóa giống tảo lục từ tự nhiên, đảm bảo yêu cầu và có giá trị kinh tế cao), của PGS.TS Đoàn Thị Thái Yên (ĐH Bách khoa Hà Nội).Đèn tảo cải thiện chất lượng không khí Ảnh: KAĐèn tảo cải thiện chất lượng không khí Ảnh: KAĐèn tảo cải thiện chất lượng không khí Ảnh: KACông ty Cổ phần Dược phẩm sinh học VIG chuyên nghiên cứu và cung cấp các sản phẩm bảo vệ sức khỏe như: men tiêu hoá, nội tiết tố, hỗ trợ tăng sức đề kháng và cân bằng chức năng gan cho trẻ nhỏ… từ kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học của Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam. Nguyên liệu 100% thiên nhiên, thuần Việt, được các nhà khoa học trực tiếp kiểm soát việc thu hái, sơ chế đảm bảo thảo dược tinh, sạch, và hàm lượng hoạt chất cao.Dung dịch nhuộm màu hoa của Công ty TNHH BAMBI HANA giúp những bông hoa (cúc, hồng,…) màu trắng thường ít được thị trường ưa chuộng thành những loại hoa đủ màu sắc. Thành phần dung dịch bao gồm nước màu hữu cơ, muối khoáng, nước tinh khiết đã qua xử lý bằng từ trường. Đây cũng là doanh nghiệp đầu tiên trong nước nghiên cứu và sản xuất dung dịch nhuộm hoa, với giá thành chỉ bằng 1/3 so với ngoại nhập.Hoa cẩm tú cầu trắng chuyển màu nhờ dung dịch nhuộm. Ảnh: KAHoa cẩm tú cầu trắng chuyển màu nhờ dung dịch nhuộm. Ảnh: KAHoa cẩm tú cầu trắng chuyển màu nhờ dung dịch nhuộm. Ảnh: KA
    

						Kiều Anh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Văn minh mạng ở Việt Nam còn thấp

						
                    15/04/2022 16:59
                


	
    
Báo cáo do Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội), Đại học Justus-Liebig Universität (CHLB Đức) và Tổ chức Hanns Seidel Foundation thực hiện.Toàn cảnh buổi tọa đàm công bố Báo cáo quốc gia Việt Nam - Một xã hội số. Nguồn USSHToàn cảnh buổi tọa đàm công bố Báo cáo quốc gia Việt Nam - Một xã hội số. Nguồn USSHToàn cảnh buổi tọa đàm công bố Báo cáo quốc gia Việt Nam - Một xã hội số. Nguồn USSHCụ thể, Báo cáo cho biết, Việt Nam là một trong 20 quốc gia có người sử dụng Internet cao nhất thế giới với 68,72 triệu người (chiếm 70,3 % dân số) tính đến tháng 1/2021. Số người sử dụng Internet thông qua các thiết bị di dộng chiếm 94,7%, và thời gian dùng Internet trung bình hằng ngày của người trong độ tuổi 16 đến 64 là 6 giờ 47 phút. Đặc biệt, đã có 72 triệu người (chiếm 73,7% dân số) dùng mạng xã hội.Mặt khác, Việt Nam đứng trong nhóm 5 nước có chỉ số văn minh mạng thấp nhất trong số 25 nước mà Microsoft thực hiện đánh giá. Năm 2021, trong số 32 nước được khảo sát, Việt Nam đứng thứ 24, trên 8 quốc gia khác, chủ yếu ở châu Phi.Hình ảnh tại buổi tọa đàm. Nguồn: USSHPhát biểu tại buổi tọa đàm công bố báo cáo mới đây, ông Trương Quốc Hưng - Phó Chánh Văn phòng Viện Nghiên cứu lập pháp thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, cho rằng, việc sử dụng mạng xã hội văn minh là điều cần thiết, đặc biệt với với một xã hội trẻ như Việt Nam. Pháp luật nên kiểm soát thế nào để người dân sử dụng không gian mạng có lợi có cuộc sống, công việc, học hành mà không gây tổn hại cho người khác.Các chuyên gia tại hội thảo đều tin rằng, giáo dục là yếu tố cốt lõi để giải quyết vấn đề trên.Ở Ấn Độ, khái niệm “Làm cha mẹ trên không gian số” đã ra đời, theo chia sẻ của ông Sarada Prasanna Das - Institute for Govermence, Policies and Politics, Vivek Manthana Foundation, New Delhi. Ấn Độ xây dựng các bài học quanh khái niệm này nhằm dạy cho cha mẹ biết cách ứng xử với con cái trên không gian số khi không thể cấm chúng tiếp cận điện thoại, máy tính và internet.“Không phải ai cũng được trang bị đầy đủ kiến thức kỹ năng ứng xử phù hợp. Vì thế, trang bị cho các bậc cha mẹ cách ứng xử với con cái trên không gian mạng là một yêu cầu cấp bách” - ông Sarada nói.Trong khi đó, ông Phạm Giang Linh - nhà sáng lập nền tảng học trực tuyến Học Mãi - nhấn mạnh, bên cạnh việc đào tạo cách làm cha mẹ trong không gian số, học sinh cũng cần được giáo dục về cách hành xử văn minh trên không gian mạng. "Các em cần được dạy về máy tính, internet, đạo đức, pháp luật và văn hoá trong môi trường số ngay từ sớm," ông nói.
    

						Bích Ngọc 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Chương trình Đào tạo Kỹ sư AI Vingroup: Cơ hội sở hữu công bố khoa học

						
                    15/04/2022 14:06
                


	
    
Năm nay, Chương trình Đào tạo Kỹ sư AI Vingroup tuyển sinh từ tháng 4 đến tháng 6 nhằm tìm ra 60 ứng viên. Không chỉ miễn phí đào tạo, các học viên còn được nhận mức lương cạnh tranh so với thị trường.Đối tượng tuyển sinh gồm sinh viên năm cuối, học viên chương trình sau đại học, kỹ sư trẻ có không quá 3 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực Trí tuệ Nhân tạo và Khoa học Dữ liệu. Các ngành học được yêu cầu là Công nghệ thông tin, Điện tử viễn thông, Toán Tin, Khoa học máy tính hoặc các chuyên ngành kỹ thuật liên quan khác như Tự động hóa, Sản xuất, Y sinh tính toán.Bên cạnh đó, các ứng viên cần đáp ứng tối thiểu GPA 3.0 và điểm tiếng Anh TOEIC 600 hoặc tương đương. Ứng viên sẽ trải qua ba vòng xét chọn bao gồm: sàng lọc hồ sơ; đánh giá chuyên môn với kiến thức nền tảng về Toán học (Giải tích, Đại số tuyến tính, Xác suất thống kê), Học máy, Tiếng Anh, Lập trình; và cuối cùng là phỏng vấn cùng hội đồng chuyên gia.Lộ trình đào tạo gồm hai giai đoạn, trong đó giai đoạn nền tảng kéo dài 4 tháng do đội ngũ chuyên gia công nghệ Vingroup giảng dạy. Ngoài ra, học viên còn được đào tạo bổ trợ các kỹ năng mềm để có khả năng điều hành các dự án công nghệ trong tương lai.Trong giai đoạn thực tập kéo dài 6 tháng tiếp theo, học viên có cơ hội tham gia các dự án công nghệ lớn của Vingroup (như Trợ lý giọng nói toàn diện cho người Việt, Công nghệ xe tự lái, Hệ sinh thái thông minh hỗ trợ chẩn đoán hình ảnh y tế,...) và sở hữu công bố khoa học trong các lĩnh vực Tin y sinh, Xử lý ảnh y tế và Xử lý ngôn ngữ tự nhiên.Sau hai năm,Chương trình Đào tạo Kỹ sư AI Vingroupđã đào tạo 180 học viên. Ảnh: VingroupSau hai năm,Chương trình Đào tạo Kỹ sư AI Vingroupđã đào tạo 180 học viên. Ảnh: VingroupSau hai năm,Chương trình Đào tạo Kỹ sư AI Vingroupđã đào tạo 180 học viên. Ảnh: VingroupChương trình Đào tạo Kỹ sư AI Vingroup bắt đầu được triển khai từ tháng 8/2020, nhằm góp phần xây dựng đội ngũ nhân lực công nghệ cao cho đất nước.“Đây là một trong những chương trình đào tạo về AI được đầu tư, thiết kế bài bản, trang bị cơ sở vật chất và hạ tầng công nghệ hiện đại hiếm có trong nước,” thông cáo báo chí dẫn lời GS. Vũ Hà Văn (Giám đốc Khoa học VinBigData - đơn vị triển khai Chương trình đào tạo kỹ sư AI Vingroup).Ông cũng cho biết, sau hai năm, Chương trình đã thu hút hơn 1.000 hồ sơ trong và ngoài nước, tiếp nhận đào tạo 180 học viên, trong đó có hơn 1/3 sở hữu thành tích, danh hiệu cấp quốc gia, quốc tế. “Chúng tôi đã đào tạo được một đội ngũ kỹ sư nắm vững kiến thức nền tảng, có kỹ năng giải quyết các bài toán ứng dụng để trực tiếp tham gia vào những dự án công nghệ cạnh tranh sòng phẳng với quốc tế,” GS Văn nói.Nguồn: TCBC
    

						Thái Thanh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Úc giúp Việt Nam đào tạo lao động ngành logistics

						
                    15/04/2022 11:28
                


	
    
Hoạt động hỗ trợ ở giai đoạn 2 (2021-2025) tập trung vào logistics, một ngành được Việt Nam ưu tiên phát triển. Đến năm 2025, ngành này được kỳ vọng sẽ đóng góp từ 8% - 10% tổng thu nhập quốc dân. Đây cũng là ngành mà Úc có rất nhiều kinh nghiệm.Lễ công bố dự ánLễ công bố dự ánAus4Skills sẽ hợp tác với Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các doanh nghiệp đối tác để phát triển chuyên môn cho giáo viên, các nhà quản lý, lãnh đạo giáo dục, xây dựng khung đảm bảo chất lượng đào tạo và chương trình phù hợp với nhu cầu của doanh nghiệp, với sự hỗ trợ và gắn kết chặt chẽ của doanh nghiệp.Dự án cũng sẽ tiếp tục tạo cơ hội để phụ nữ, người khuyết tật tiếp cận được giáo dục nghề nghiệp và việc làm trong ngành logistics do ngành này vốn được coi là ngành nghề dành cho nam giới, mặc dù phụ nữ có đủ kỹ năng và năng lực.“Tại Việt Nam, ngành logistics đươc coi là một ngành dịch vụ quan trọng của nền kinh tế quốc dân bởi ngành này phục vụ việc kết nối và phát triển kinh tế. Một lực lượng lao động lành nghề sẽ là chìa khóa cho sự phát triển của ngành logistics. Tôi tin tưởng việc khởi động giai đoạn hai Dự án Hỗ trợ Giáo dục nghề nghiệp là một bước tiến giúp Úc và Việt Nam cùng thực hiện tầm nhìn chung về việc nâng cao kỹ năng cho lực lượng lao động ở Việt Nam,” Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phát biểu.Nguồn: TCBC
    

						Hoàng Nam







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Tấm chắn tàng hình có thể che giấu mọi vật thể

						
                    15/04/2022 09:06
                


	
    
Để hoạt động, tấm chắn này không không sử dụng bất kỳ nguồn điện hoặc năng lượng bên ngoài nào. Thay vào đó, nó sử dụng một mảng thấu kính quang học được thiết kế một cách đặc biệt để chuyến hướng ánh sáng phản chiếu từ vật thể, hoặc người đứng phía sau tấm chắn, ra xa người quan sát.Theo các nhà phát triển, tấm chắn tàng hình hoạt động hiệu quả đối với cảnh nền đồng nhất, chẳng hạn như tán lá, cỏ, bức tường, cát, bầu trời và đường nhựa.Tấm chắn tàng hình có hai kích cỡ tiêu chuẩn bao gồm (95x65cm) được bán với giá 394 USD và phiên bản nhỏ hơn (30x20cm) có giá 64 USD.Nguồn: iflscience.com
    

						Quốc Hùng thực hiện







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Dịch cúm gia cầm bùng phát tại Mỹ

						
                    15/04/2022 08:35
                


	
    
Tổng cộng có 159 đợt bùng phát dịch ở 25 bang và 98 quận khác nhau.Dịch cúm cũng khiến 637 con gia cầm hoang dã nhiễm bệnh. Việc phát hiện ra virus ở các loài chim hoang dã là điều đặc biệt đáng lo ngại, bởi vì chúng có thể làm lan truyền mầm bệnh khi di chuyển.Kết quả phân tích các mẫu bệnh phẩm cho thấy, loại virus cúm gia cầm đang gây bệnh ở Mỹ là H5N1. Theo CDC, rủi ro đối với sức khỏe cộng đồng từ đợt bùng phát dịch lần này là khá thấp, do chưa có trường hợp nào virus lây nhiễm sang người được xác nhận ở khu vực Bắc Mỹ.CDC khuyến cáo người dân không nên quá lo lắng về việc ăn thịt gia cầm hoặc trứng, nhưng mọi người cần đảm bảo phải chế biến và nấu chín thực phẩm một cách an toàn.Nguồn: iflscience.comDịch cúm cũng khiến 637 con gia cầm hoang dã nhiễm bệnh. Việc phát hiện ra virus ở các loài chim hoang dã là điều đặc biệt đáng lo ngại, bởi vì chúng có thể làm lan truyền mầm bệnh khi di chuyển.Kết quả phân tích các mẫu bệnh phẩm cho thấy, loại virus cúm gia cầm đang gây bệnh ở Mỹ là H5N1. Theo CDC, rủi ro đối với sức khỏe cộng đồng từ đợt bùng phát dịch lần này là khá thấp, do chưa có trường hợp nào virus lây nhiễm sang người được xác nhận ở khu vực Bắc Mỹ.CDC khuyến cáo người dân không nên quá lo lắng về việc ăn thịt gia cầm hoặc trứng, nhưng mọi người cần đảm bảo phải chế biến và nấu chín thực phẩm một cách an toàn.Nguồn: iflscience.com
    

						Quốc Hùng thực hiện







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Đại sứ Mỹ cam kết tiếp tục củng cố mối quan hệ hợp tác KH&CN giữa hai nước

						
                    14/04/2022 16:50
                


	
    
Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt trao đổi với Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt NamMarc E. Knapper. Ảnh: Mỹ HạnhPhát biểu tại buổi tiếp đại sứ Mỹ tại Việt Nam Marc E. Knapper ngày 13/4, Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt khẳng định, Bộ KH&CNrất coi trọng quan hệ hợp tác với Mỹ trong lĩnh vực khoa học - công nghệ và đổi mới sáng tạo, đặc biệt là trong bối cảnh Việt Nam đã xác định đây là một trong ba lĩnh vực đột phá chiến lược để phát triển đất nước 10 năm tới và tầm nhìn đến năm 2045.Ông cho biết, quan hệ hợp tác Việt - Mỹ trong lĩnh vực khoa học - công nghệ được hình thành trên cơ sở Hiệp định khung giữa hai chính phủ từ năm 2000. “Kể từ đó tới nay, hai bên đã phối hợp tổ chức được 10 khóa họp Ủy ban hỗn hợp về hợp tác KH&CN. Các hoạt động trong khóa họp này đã đem lại rất nhiều lợi ích cho hai bên, đặc biệt là đã góp phần tạo dựng không gian chung cho hoạt động nghiên cứu của các nhà khoa học”, Bộ trưởng nói.Nhắc lại chuyến thăm chính thức Việt Nam của Phó Tổng thống Mỹ Kamala Harris vào năm 2021, cũng như chuỗi hội thảo về lĩnh vực vũ trụ dân sự vì mục tiêu hòa bình mà hai bên đã phối hợp tổ chức, Bộ trưởng cho rằng các nội dung đã trao đổi rất hữu ích cho Việt Nam trong việc xây dựng hành lang pháp lý và chính sách để phát triển công nghệ liên quan đến vũ trụ.Do đó, Bộ trưởng kỳ vọng đại sứ Mỹ sẽ tiếp tục ủng hộ và thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực khoa học - công nghệ và đổi mới sáng tạo, trong đó ưu tiên các nội dung như: hỗ trợ kết nối để hai bên mở rộng hợp tác trong lĩnh vực công nghệ sinh học phục vụ ngành y tế, đặc biệt là hợp tác nghiên cứu, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine và thuốc điều trị COVID-19; các lĩnh vực nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo; thích ứng và giảm thiểu thiên tai.Bên cạnh đó, ông cũng mong muốn Mỹ hỗ trợ tìm kiếm các chương trình tài trợ từ các tổ chức của nước này cho các dự án hợp tác nghiên cứu chung. Đồng thời, thúc đẩy các hoạt động chuyển giao công nghệ, tạo điều kiện thuận lợi hỗ trợ doanh nghiệp KH&CN, doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo của Việt Nam đầu tư vào thị trường Mỹ và ngược lại.Tán thành với những đề nghị này, Đại sứ Marc E. Knapper cam kết sẽ tiếp tục củng cố và làm sâu sắc hơn mối quan hệ hợp tác giữa hai nước.Ông kỳ vọng, hai bên sẽ có thể sớm tổ chức Khóa họp lần thứ 11 của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác KH&CN, trong đó tập trung vào hai lĩnh vực mà hai bên đang quan tâm là trí tuệ nhân tạo và thích ứng với biến đổi khí hậu.Đại sứ cũng cho rằng, vai trò của khu vực tư nhân trong lĩnh vực KH&CN rất quan trọng. “Nhiều công ty hàng đầu của Mỹ hiện giờ đã đầu tư và chia sẻ công nghệ phù hợp với Việt Nam, và chúng tôi cũng rất hào hứng khi một trong những công ty của Việt Nam là Vinfast đã đầu tư và xây dựng một nhà máy pin công nghệ cao tại Mỹ”, ông Marc E. Knapper nói. "Vậy nên chúng ta cần phải thúc đẩy lực lượng lao động tiếp theo cùng chia sẻ một ‘ngôn ngữ’ chung - đó là ngôn ngữ của khoa học công nghệ.”Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt trao đổi với Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt NamMarc E. Knapper. Ảnh: Mỹ HạnhBộ trưởng Huỳnh Thành Đạt trao đổi với Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt NamMarc E. Knapper. Ảnh: Mỹ HạnhBộ trưởng Huỳnh Thành Đạt trao đổi với Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt NamMarc E. Knapper. Ảnh: Mỹ HạnhPhát biểu tại buổi tiếp đại sứ Mỹ tại Việt Nam Marc E. Knapper ngày 13/4, Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt khẳng định, Bộ KH&CNrất coi trọng quan hệ hợp tác với Mỹ trong lĩnh vực khoa học - công nghệ và đổi mới sáng tạo, đặc biệt là trong bối cảnh Việt Nam đã xác định đây là một trong ba lĩnh vực đột phá chiến lược để phát triển đất nước 10 năm tới và tầm nhìn đến năm 2045.Ông cho biết, quan hệ hợp tác Việt - Mỹ trong lĩnh vực khoa học - công nghệ được hình thành trên cơ sở Hiệp định khung giữa hai chính phủ từ năm 2000. “Kể từ đó tới nay, hai bên đã phối hợp tổ chức được 10 khóa họp Ủy ban hỗn hợp về hợp tác KH&CN. Các hoạt động trong khóa họp này đã đem lại rất nhiều lợi ích cho hai bên, đặc biệt là đã góp phần tạo dựng không gian chung cho hoạt động nghiên cứu của các nhà khoa học”, Bộ trưởng nói.Nhắc lại chuyến thăm chính thức Việt Nam của Phó Tổng thống Mỹ Kamala Harris vào năm 2021, cũng như chuỗi hội thảo về lĩnh vực vũ trụ dân sự vì mục tiêu hòa bình mà hai bên đã phối hợp tổ chức, Bộ trưởng cho rằng các nội dung đã trao đổi rất hữu ích cho Việt Nam trong việc xây dựng hành lang pháp lý và chính sách để phát triển công nghệ liên quan đến vũ trụ.Do đó, Bộ trưởng kỳ vọng đại sứ Mỹ sẽ tiếp tục ủng hộ và thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực khoa học - công nghệ và đổi mới sáng tạo, trong đó ưu tiên các nội dung như: hỗ trợ kết nối để hai bên mở rộng hợp tác trong lĩnh vực công nghệ sinh học phục vụ ngành y tế, đặc biệt là hợp tác nghiên cứu, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine và thuốc điều trị COVID-19; các lĩnh vực nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo; thích ứng và giảm thiểu thiên tai.Bên cạnh đó, ông cũng mong muốn Mỹ hỗ trợ tìm kiếm các chương trình tài trợ từ các tổ chức của nước này cho các dự án hợp tác nghiên cứu chung. Đồng thời, thúc đẩy các hoạt động chuyển giao công nghệ, tạo điều kiện thuận lợi hỗ trợ doanh nghiệp KH&CN, doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo của Việt Nam đầu tư vào thị trường Mỹ và ngược lại.Tán thành với những đề nghị này, Đại sứ Marc E. Knapper cam kết sẽ tiếp tục củng cố và làm sâu sắc hơn mối quan hệ hợp tác giữa hai nước.Ông kỳ vọng, hai bên sẽ có thể sớm tổ chức Khóa họp lần thứ 11 của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác KH&CN, trong đó tập trung vào hai lĩnh vực mà hai bên đang quan tâm là trí tuệ nhân tạo và thích ứng với biến đổi khí hậu.Đại sứ cũng cho rằng, vai trò của khu vực tư nhân trong lĩnh vực KH&CN rất quan trọng. “Nhiều công ty hàng đầu của Mỹ hiện giờ đã đầu tư và chia sẻ công nghệ phù hợp với Việt Nam, và chúng tôi cũng rất hào hứng khi một trong những công ty của Việt Nam là Vinfast đã đầu tư và xây dựng một nhà máy pin công nghệ cao tại Mỹ”, ông Marc E. Knapper nói. "Vậy nên chúng ta cần phải thúc đẩy lực lượng lao động tiếp theo cùng chia sẻ một ‘ngôn ngữ’ chung - đó là ngôn ngữ của khoa học công nghệ.”
    

						Mỹ Hạnh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Phương pháp mới giúp đánh giá tuổi xương và xác định giới tính từ ảnh chụp X quang

						
                    14/04/2022 15:06
                


	
    
Kết quả nghiên cứu đã được công bố trong bài báo “Bone age assessment and sex determination using transfer learning”, xuất bản trên tạp chí Expert Systems with Applications.Mặc dù trước đây đã có nhiều phương pháp sử dụng học máy để phân loại ảnh chụp X quang xương, tuy nhiên các phương pháp này đều có hạn chế bởi nó đòi hỏi phải có một bộ dữ liệu lớn mới có thể thực hiện được. Nhằm khắc phục nhược điểm này, các tác giả đã phát triển một phương pháp dựa trên mạng lưới thần kinh tích chập (convolutional neural networks) để tự động dự đoán tuổi xương trên các ảnh X quang. Nhóm nghiên cứu áp dụng phương pháp học chuyển tiếp (transfer learning) vào các mô hình xác định giới tính và tuổi xương với các trọng số đã được “dạy” từ trước trên ImageNet - một cơ sở dữ liệu trực quan lớn trên thế giới, nhằm tận dụng các đặc điểm chung từ hàng triệu hình ảnh thực tế.Kết quả cho thấy, phương pháp này ưu việt hơn các phương pháp trước đây, với sai số tuyệt đối trung bình chỉ là 0,44 năm và độ chính xác trong việc xác định giới tính đạt đến 94,7%. Khi các bức ảnh chụp X quang được dán nhãn giới tính, sai số trong đánh giá tuổi xương chỉ còn 0,39 năm.
    

						Mỹ Hạnh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Lập bộ dữ liệu về hệ vi sinh rễ cây cà phê Robusta ở Tây Nguyên

						
                    14/04/2022 11:51
                


	
    
Robusta vốn là giống được trồng nhiều nhất ở Việt Nam với hơn 695.000ha, chiếm xấp xỉ 70% tổng diện tích trồng cà phê.Khi thực hiện nghiên cứu này, anh đã lấy năm mẫu đất từ các diện tích trồng cây cà phê Robusta tại Đắk Lắk, phân lập Rhizosphere rồi giải trình tự hệ gene của chúng. Kết quả cho thấy, sự đa dạng của hệ vi sinh Rhizosphere khi có tới 242 chi thuộc 156 họ của 28 ngành, trong đó chiếm số lượng nhiều nhất là các ngành Proteobacteria với 26,4 %, Actinobacteriota 19,83 %...TS. Trần Minh Định đã tập trung vào tìm hiểu vấn đề này và phát hiện ra hệ vi sinh Rhizosphere có chức năng lớn nhất là tham gia vào quá trình sinh tổng hợp (69,67%), tiếp theo là phân hủy/đồng hóa (13,92%)… Do đó, bộ dữ liệu này vô cùng hữu ích đối với sự phát triển bền vững của cây Robusta, đặc biệt là bảo tồn các nguồn gene Rhizosphere, phát triển các kỹ thuật nuôi trồng chúng để giúp cây phát triển trong nhiều giai đoạn tăng trưởng khác nhau.Kết quả nghiên cứu được trình bày trong bài báo “Rhizosphere microbiome dataset of Robusta coffee (Coffea canephora L.) grown in the Central Highlands, Vietnam, based on 16S rRNA metagenomics analysis” trên tạp chí Data in Brief.
    

						Anh Vũ







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Ứng dụng thiết bị bay không người lái đánh giá hệ sinh thái ven biển và đảo Hải Phòng

						
                    14/04/2022 10:03
                


	
    
Sau 2 năm, đề tài đã tiến hành 4 chuyến thực địa và thu 4 cảnh ảnh đa phổ tầm thấp tại khu vực Bằng La, quận Đồ Sơn và vùng nước nông đảo Bạch Long Vỹ; hoàn thành 16 báo cáo chuyên đề; xây dựng khoá giải đoán ảnh cho thiết bị bay không người lái; xây dựng quy trình sử dụng thiết bị thiết bị bay không người lái dân dụng cỡ nhỏ với máy ảnh độ phân giải cao để đánh giá hiện trạng hệ sinh thái vùng ven biển Hải Phòng; hoàn thiện 2 bản đồ hiện trạng phân bố hệ sinh thái rừng ngập mặn và san hô tỷ lệ 1:5000 từ kết quả xử lý ảnh đa phổ tầm thấp.Các quy trình của đề tài đã được kiểm chứng đạt độ chính xác cao và hiệu quả hơn nhiều so với phương pháp truyền thống và xử lý ảnh tầng cao từ vệ tinh như: chi phí ít hơn; chủ động về mặt thời gian và không gian; cho kết quả nhanh và độ chính xác rất cao. Tuy nhiên, điểm yếu của phương pháp này là diện tích của một cảnh ảnh là khá nhỏ với quy mô khoảng 50 ha.
    

						Theo VAST







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Mở cửa làm tăng nồng độ carbon đen trong nhà  

						
                    14/04/2022 08:51
                


	
    
Để định lượng mức độ phơi nhiễm carbon đen hằng ngày, PGS. TS Trần Ngọc Quang (ĐH Xây dựng HN) và cộng sự đã dùng thiết bị microAethe® model AE51 để đo lường các mức carbon đen trong nhiều vi môi trường khác nhau như các tòa nhà và các phương tiện vận chuyển… Một trong những phát hiện đáng chú ý là mức độ phơi nhiễm carbon đen trong vi môi trường liên quan đến việc đóng, mở cửa: nếu cửa mở thì nồng độ là 3,58 µg/h còn đóng thì nồng độ là 2,15 µg/h. Trong các vi môi trường, cửa hàng cà phê có hút thuốc là nơi có nồng độ carbon đen cao nhất với 3,98 µg/h, bệnh viện có nồng độ thấp nhất 1,54 µg/h còn văn phòng công sở có nồng độ là 1,92 µg/h.Nhìn chung, nồng độ carbon đen trung bình mà một người có thể phơi nhiễm hằng ngày là 5,46 µg/h. Những người bị phơi nhiễm nhiều nhất là người đi lại bằng xe máy, tài xế ô tô, lần lượt là 13,48 µg/h và 5,74 µg/h.Phát hiện cho thấy, ở Hà Nội, nguy cơ khiến mọi người bị phơi nhiễm carbon đen hằng ngày là từ quá trình di chuyển. Để hạn chế phơi nhiễm, mọi người nên dùng khẩu trang chuyên dụng hoặc đi xe buýt. Kết quả được xuất bản trong “Daily personal exposure to black carbon in different microenvironments in Hanoi, Vietnam” (Phơi nhiễm cá nhân hằng ngày với carbon đen trong những vi môi trường khác nhau ở Hà Nội, Việt Nam) xuất bản trên Journal of Science and Technology in Civil Engineering (STCE), tạp chí của ĐH Xây dựng có trong cơ sở dữ liệu ASEAN Citation Index (ACI) từ tháng 8/2020.
    

						T. Nhàn







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                SpaceX đưa phi hành đoàn tư nhân đầu tiên lên trạm ISS

						
                    14/04/2022 08:01
                


	
    
Phi hành đoàn tư nhân – gồm bốn thành viên – đã bay vào không gian bằng tàu Crew Dragon của SpaceX từ Trung tâm Vũ trụ Kennedy ở Florida (Mỹ). Mỗi chỗ ngồi trên chuyến bay có giá 55 triệu USD/người.Danh sách bốn thành viên tham gia sứ mệnh lần này bao gồm: Michael Lopez-Alegria (một phi hành gia NASA đã nghỉ hưu), Larry Connor (nhà đầu tư bất động sản người Mỹ), Mark Pathy (nhà đầu tư và nhà từ thiện người Canada), Eytan Stibbe (cựu phi công lái máy bay chiến đấu, đồng thời là một doanh nhân người Israel). Họ sẽ ở lại trạm vũ trụ trong một tuần để tiến hành hàng chục thí nghiệm khoa học khác nhau.Hành trình quay trở lại Trái đất của họ dự kiến mất khoảng 24 giờ, và họ sẽ hạ cánh ở ngoài khơi bờ biển Florida vào tuần tới.Nguồn: UPI.com
    

						Quốc Hùng thực hiện







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Việt hóa cuốn sách kinh điển Deep Learning

						
                    13/04/2022 16:14
                


	
    
Cuốn sách kinh điển của Ian Goodfellow, Yoshua Bengio và Aaron Courville được Việt hóa bởi Nguyễn Ánh Dương - chuyên gia trí tuệ nhân tạo của VPS; GS Lê Việt Hùng - ĐH Massachusetts (Mỹ); Trần Duy Thanh - lập trình viên tại Personalisation Hub; và Lê Thị Thùy Trang - Thạc sĩ Khoa học máy tính, kỹ thuật nội dung số tại Đại học La Rochelle cùng một số thành viên khác. Bìa sách "Deep Learning" phiên bản tiếng Việt. Nguồn: BTC  Bìa sách "Deep Learning" phiên bản tiếng Việt. Nguồn: BTCLương Minh Thắng - Staff Research Scientist, Google Brain, Tiến sĩ Khoa học máy tính, Đại học Stanford - đánh giá "Deep Learning chắc chắn là một trong những tài liệu học tập tốt nhất và toàn diện nhất về học sâu, được viết bởi ba chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực này" và tin rằng bản dịch tiếng Việt gần 800 trang sẽ trở thành cuốn sách gối đầu giường cho nhiều độc giả Việt Nam trong hành trình nghiên cứu học sâu".Trong khi đó, Huyền Chip - giảng viên thỉnh giảng Đại học Stanford; cựu Senior Deep Learning Engineer, NVIDIA - đánh giá cao sự toàn diện và cả độ chi tiết hiếm thấy về chủ đề học sâu mà cuốn sách này đề cập. "Đây là một tài liệu thiết yếu cho bất kỳ ai muốn xây dựng nền tảng vững chắc để suy luận về mạng neuron hoặc theo đuổi sự nghiệp nghiên cứu học sâu. Nhóm dịch đã làm rất tốt trong việc đưa những thuật ngữ chuyên môn phức tạp đến gần hơn với độc giả Việt Nam mà vẫn truyền tải đúng thông điệp từ các tác giả của cuốn sách gốc," chị nói.Dự án được lên ý tưởng từ năm 2018 và hoàn thành vào năm 2021. Tháng 3/2022, đã có 1.000 cuốn sách được xuất bản và Dự án đã nhận được hơn 400 đơn đặt hàng.Toàn bộ lợi nhuận thu từ Dự án sẽ được dành ủng hộ chương trình "Sách hóa nông thôn" với mục tiêu thúc đẩy văn hóa đọc tại các vùng sâu, vùng xa tại Việt Nam.
    

						Bích Ngọc 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                ĐHQG-HCM phối hợp với ĐH Quốc gia Seoul nâng cao chất lượng đào tạo trong lĩnh vực nông nghiệp 

						
                    13/04/2022 13:25
                


	
    
ĐHQG-HCM và ĐH Quốc gia Seoul triển khai dự án “Tăng cường giáo dục đại học ngành nông nghiệp tại ĐHQG-HCM”. Ảnh: vnuhcmĐHQG-HCM và ĐH Quốc gia Seoul triển khai dự án “Tăng cường giáo dục đại học ngành nông nghiệp tại ĐHQG-HCM”. Ảnh: vnuhcmĐHQG-HCM và ĐH Quốc gia Seoul triển khai dự án “Tăng cường giáo dục đại học ngành nông nghiệp tại ĐHQG-HCM”. Ảnh: vnuhcmTheo PGS.TS Vũ Hải Quân - Giám đốc ĐHQG-HCM, mục tiêu của dự án này là phát triển toàn diện chất lượng giáo dục lĩnh vực nông nghiệp và các ngành liên quan tại Trường ĐH An Giang và ĐHQG-HCM, góp phần phát triển bền vững vùng đồng bằng sông Cửu Long trong điều kiện thích ứng với biến đổi khí hậu và những thay đổi của xã hội. Dự án hướng tới giải quyết những tồn tại, cải tiến chất lượng đào tạo và nâng cao chất lượng nghiên cứu về lĩnh vực nông nghiệp trong bối cảnh hiện nay.Sau khi tiếp nhận tiếp nhận Trường ĐH An Giang - một cơ sở đào tạo và nghiên cứu về nông nghiệp ở vùng đồng bằng sông Cửu Long - vào năm 2019, ĐHQG-HCM đã giao cho trường trực tiếp phối hợp thực hiện dự án lần này với mong muốn “nâng cao số lượng và cả chất lượng nguồn nhân lực trong lĩnh vực nông nghiệp của trường nói riêng và khu vực đồng bằng sông Cửu Long nói chung”, PGS.TS Vũ Hải Quân lý giải.Trong 7 năm triển khai, các cán bộ có chuyên ngành nông nghiệp và những chuyên ngành liên quan sẽ được cử đi đào tạo sau đại học tại Khoa Nông nghiệp và Khoa học sự sống, ĐH Quốc Gia Seoul. Ngoài ra, hai bên sẽ cùng tổ chức nghiên cứu khoa học và hội thảo nhằm nâng cao năng lực nghiên cứu cho giảng viên Trường ĐH An Giang.Thông qua các hoạt động trên, giảng viên ĐH An Giang sẽ tiến hành cải tiến các chương trình đào tạo hiện đang vận hành tại Khoa Nông nghiệp - Tài nguyên thiên nhiên trong trường, xây dựng các chương trình đào tạo mới trình độ đại học và sau đại học, cũng như hỗ trợ xuất bản giáo trình/tài liệu giảng dạy. ĐH Quốc gia Seoul sẽ hỗ trợ trường xây dựng các trung tâm nghiên cứu được để hỗ trợ việc tiếp cận và áp dụng những công nghệ cao trong sản xuất và vận hành nền nông nghiệp hiện đại.Bên cạnh dự án về nông nghiệp lần này, ĐHQG-HCM mới đây đã thành lập Viện Biến đổi Khí hậu trực thuộc Trường ĐH An Giang, trên cơ sở tổ chức lại Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển nông thôn. Với việc đặt cơ sở tại An Giang - tỉnh đầu nguồn của ĐBSCL với hệ thống sông ngòi, kênh mương chằng chịt, và cũng là một trong những tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu, PGS.TS Vũ Hải Quân xác định Viện Biến đổi Khí hậu sẽ giúp hỗ trợ hoạt động nghiên cứu về biến đổi khí hậu, môi trường của vùng, đặc biệt là việc nghiên cứu ứng dụng những vấn đề bức xúc đang đặt ra ở khu vực ĐBSCL nói chung và tỉnh An Giang nói riêng.Theo đó, Viện Biến đổi Khí hậu có nhiệm vụ thực hiện các công trình nghiên cứu về phức hợp khí hậu, tài nguyên - môi trường và phát triển bền vững; nghiên cứu về nông nghiệp, phát triển nông thôn, phát triển bền vững; tư vấn, chuyển giao khoa học công nghệ và dịch vụ phát triển cộng đồng….Bên cạnh dự án về nông nghiệp lần này, ĐHQG-HCM mới đây đã thành lập Viện Biến đổi Khí hậu trực thuộc Trường ĐH An Giang, trên cơ sở tổ chức lại Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển nông thôn. Với việc đặt cơ sở tại An Giang - tỉnh đầu nguồn của ĐBSCL với hệ thống sông ngòi, kênh mương chằng chịt, và cũng là một trong những tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu, PGS.TS Vũ Hải Quân xác định Viện Biến đổi Khí hậu sẽ giúp hỗ trợ hoạt động nghiên cứu về biến đổi khí hậu, môi trường của vùng, đặc biệt là việc nghiên cứu ứng dụng những vấn đề bức xúc đang đặt ra ở khu vực ĐBSCL nói chung và tỉnh An Giang nói riêng.Theo đó, Viện Biến đổi Khí hậu có nhiệm vụ thực hiện các công trình nghiên cứu về phức hợp khí hậu, tài nguyên - môi trường và phát triển bền vững; nghiên cứu về nông nghiệp, phát triển nông thôn, phát triển bền vững; tư vấn, chuyển giao khoa học công nghệ và dịch vụ phát triển cộng đồng….Nguồn:Tăng cường giáo dục đại học ngành nông nghiệp tại ĐHQG-HCMLễ công bố quyết định thành lập Viện Biến đổi khí hậu trực thuộc Trường Đại học An Giang
    

						Anh Thư tổng hợp







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Chính phủ ban hành chương trình hành động cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025

						
                    13/04/2022 10:23
                


	
    
Phấn đấu đến năm 2025 đạt khoảng 1,5 triệu doanh nghiệp, trong đó có khoảng 60.000 đến 70.000 doanh nghiệp quy mô vừa và lớnNghị quyết đặt mục tiêu hình thành cơ cấu hợp lý, hiệu quả trong từng ngành, lĩnh vực; giữa các ngành, lĩnh vực và cả nền kinh tế; phát triển được nhiều sản phẩm quốc gia dựa vào công nghệ mới, công nghệ cao; tạo bứt phá về năng lực cạnh tranh của một số ngành kinh tế chủ lực và chuyển biến thực chất, rõ nét về mô hình tăng trưởng, năng suất, chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh, nâng cao tính tự chủ, khả năng thích ứng, sức chống chịu của nền kinh tế.Mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể là: Tốc độ tăng năng suất lao động bình quân trên 6,5%/năm, trong đó tốc độ tăng năng suất lao động ngành công nghiệp chế biến, chế tạo đạt 6,5 - 7%/năm, tốc độ tăng năng suất lao động của các vùng kinh tế trọng điểm và 05 thành phố trực thuộc trung ương cao hơn tốc độ tăng năng suất lao động trung bình cả nước.Đến năm 2025, thu hẹp khoảng cách về năng lực cạnh tranh quốc gia với các nước trong nhóm ASEAN-4, đặc biệt đối với các chỉ số về thể chế, cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực. Tỷ lệ bội chi ngân sách nhà nước giai đoạn 2021 - 2025 bình quân 3,7% GDP. Giảm tối thiểu 10% tổng số đơn vị sự nghiệp công lập so với năm 2021, có tối thiểu 20% đơn vị tự chủ tài chính.Quy mô vốn hóa thị trường cổ phiếu đạt tối thiểu 85% GDP, dư nợ thị trường trái phiếu đạt tối thiểu 47% GDP, dư nợ thị trường trái phiếu doanh nghiệp đạt khoảng 20% GDP.Tỷ trọng chi cho nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ đạt không dưới 1% GDP; số lượng doanh nghiệp thực hiện đổi mới công nghệ tăng trung bình 15%/năm giai đoạn 2021 - 2025.Phấn đấu đạt khoảng 1,5 triệu doanh nghiệp, trong đó có khoảng 60.000 đến 70.000 doanh nghiệp quy mô vừa và lớn; tỷ trọng đóng góp của khu vực kinh tế tư nhân vào GDP khoảng 55%; tối thiểu có 05 đến 10 sản phẩm quốc gia xây dựng được thương hiệu quốc tế.Phấn đấu đến hết năm 2025 có khoảng 35.000 hợp tác xã, trong đó có trên 3.000 hợp tác xã ứng dụng công nghệ cao vào sản xuất và tiêu thụ nông sản, khoảng 50% hợp tác xã nông nghiệp liên kết với doanh nghiệp theo chuỗi giá trị.Tập trung cơ cấu lại đầu tư công, ngân sách nhà nước, hệ thống các tổ chức tín dụngĐể đạt được các mục tiêu đặt ra, Nghị quyết cũng nêu rõ những nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu. Theo đó, nhiệm vụ thứ nhất là tập trung hoàn thành các mục tiêu cơ cấu lại đầu tư công, ngân sách nhà nước, hệ thống các tổ chức tín dụng và đơn vị sự nghiệp công lập.Về cơ cấu lại đầu tư công: Chính phủ giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương xây dựng các biện pháp nhằm nâng cao chất lượng thể chế quản lý đầu tư công; cải thiện các yếu tố để tăng cường năng lực hấp thụ vốn của nền kinh tế, nhất là phân bổ và giải ngân vốn đầu tư công. Hoàn thiện hệ thống pháp luật quản lý đầu tư công phù hợp thông lệ quốc tế, đảm bảo đạt chất lượng tương đương trung bình các nước ASEAN 4, trong đó ưu tiên đổi mới cách thức lập và thẩm định, đánh giá và lựa chọn dự án đầu tư công.Nghiên cứu xây dựng các chính sách, giải pháp nhằm đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, bảo đảm quản lý thống nhất, hiệu lực, hiệu quả; phát huy tính chủ động, sáng tạo, trách nhiệm của từng cấp, từng ngành, nâng cao trách nhiệm người đứng đầu gắn với cơ chế kiểm tra, giám sát hiệu quả; giải quyết những vướng mắc trong quy trình quản lý đầu tư.Về cơ cấu lại ngân sách nhà nước: Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương xây dựng Đề án Đổi mới cơ chế phân cấp quản lý, phân bổ ngân sách nhà nước để đảm bảo vai trò chủ đạo của ngân sách trung ương và chủ động của ngân sách địa phương trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định. Rà soát tình hình thực hiện và xây dựng đề xuất sửa đổi, bổ sung Luật Ngân sách nhà nước trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét. Nghiên cứu xây dựng các chính sách tiếp tục cơ cấu lại chi ngân sách nhà nước theo hướng bền vững, tăng tỷ trọng chi đầu tư phát triển, giảm tỷ trọng chi thường xuyên, hỗ trợ thực hiện hiệu quả các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội; thực hiện nghiêm nguyên tắc chỉ vay nợ cho chi đầu tư phát triển.Đối với cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương nghiên cứu hoàn thiện thể chế trong lĩnh vực tiền tệ, tín dụng, ngân hàng phù hợp với nguyên tắc thị trường, bảo đảm an toàn, lành mạnh và ổn định của hệ thống; tăng cường tính minh bạch, cạnh tranh, phù hợp với thông lệ quốc tế và xu hướng phát triển mới. Hoàn thiện trình Thủ tướng Chính phủ ban hành trong năm 2022 và tổ chức thực hiện hiệu quả Đề án cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu giai đoạn 2021 - 2025.Phát triển các loại thị trường, nâng cao hiệu quả phân bổ và sử dụng nguồn lựcNhiệm vụ, giải pháp quan trọng thứ hai được nêu tại Nghị quyết là phát triển các loại thị trường, nâng cao hiệu quả phân bổ và sử dụng nguồn lực.Về phát triển thị trường tài chính, Chính phủ giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương xây dựng các giải pháp nhằm đa dạng các định chế tài chính, quỹ đầu tư mạo hiểm, quỹ bảo lãnh tín dụng, tổ chức tài chính vi mô, tổ chức tư vấn tài chính, dịch vụ kế toán, kiểm toán, xếp hạng tín nhiệm… Nghiên cứu xây dựng chính sách, pháp luật khuyến khích đầu tư mạo hiểm. Xây dựng Chiến lược tài chính đến năm 2030 trình Thủ tướng Chính phủ ban hành trong năm 2022.Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương có liên quan nghiên cứu báo cáo khả năng xây dựng Luật Đầu tư mạo hiểm trình Thủ tướng Chính phủ giai đoạn 2022 - 2023.Đối với phát triển thị trường quyền sử dụng đất: Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương xây dựng Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai năm 2013 báo cáo Chính phủ để trình Quốc hội ban hành vào năm 2022. Đẩy nhanh ứng dụng các công nghệ tiên tiến, công nghệ số trong việc thu thập và quản lý hệ thống cơ sở dữ liệu về đất đai, cập nhật và liên thông với hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia. Xây dựng Đề án tổng thể xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai quốc gia trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.Đồng thời xây dựng các chính sách, giải pháp nhằm tăng cường mở rộng dịch vụ công trong bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; quản lý chặt chẽ quỹ đất công, quỹ đất phát triển nhà ở xã hội trong các dự án phát triển nhà ở thương mại; đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng tạo quỹ đất sạch để thu hút đầu tư.Để phát triển thị trường lao động, Chính phủ giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương nghiên cứu hoàn thiện khung pháp luật về phát triển thị trường lao động, nghiên cứu xây dựng Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Luật Việc làm trình Chính phủ và Quốc hội xem xét theo hướng phù hợp với các hình thái việc làm mới, quan hệ lao động mới trong kỷ nguyên kỹ thuật số, kinh tế số, kinh tế chia sẻ.Phát triển lực lượng doanh nghiệp, phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xãTheo Nghị quyết, nhiệm vụ, giải pháp quan trọng thứ ba là: Phát triển lực lượng doanh nghiệp; thúc đẩy kết nối giữa doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế; đổi mới, phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã.Cụ thể, về cơ cấu lại và phát triển doanh nghiệp nhà nước, Chính phủ giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương tổ chức thực hiện hiệu quả Đề án tiếp tục cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước, tập trung giữ những lĩnh vực then chốt, thiết yếu. Hoàn thiện hệ thống pháp luật đối với doanh nghiệp nhà nước theo hướng quy định rõ về quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm, áp dụng các chuẩn mực theo thông lệ quốc tế tốt trong quản trị, áp dụng triệt để nguyên tắc thị trường trong chính sách tiền lương. Xây dựng cơ chế tách bạch nhiệm vụ phát triển kinh tế, nhiệm vụ chính trị và an sinh xã hội của một số doanh nghiệp nhà nước.Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước chủ trì xây dựng Phương án cơ cấu lại doanh nghiệp Nhà nước theo Đề án được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.Về phát triển lực lượng doanh nghiệp khu vực kinh tế tư nhân, thúc đẩy chuyển đổi số, liên doanh, liên kết, nâng cao năng lực cạnh tranh: Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương tổ chức triển khai hiệu quả Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp chuyển đổi số giai đoạn 2021 - 2025.Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với các bộ, ngành và địa phương thực hiện hiệu quả, triển khai đồng bộ Đề án chuyển đổi số quốc gia, phát triển kinh tế số, các chương trình hỗ trợ doanh nghiệp chuyển đổi số.Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương đẩy mạnh phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ, hoàn thiện và tổ chức thực hiện hiệu quả cơ chế, chính sách hỗ trợ phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ.Đối với đổi mới, phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã: Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương xây dựng Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Luật Hợp tác xã trình Chính phủ, Quốc hội ban hành. Thực hiện các biện pháp nhằm tăng cường liên kết, giải phóng nguồn lực, phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã.Ngoài ra, Nghị quyết cũng nêu rõ nhiệm vụ giải pháp phát triển kinh tế đô thị, tăng cường liên kết vùng, liên kết đô thị - nông thôn và phát huy vai trò của các vùng kinh tế trọng điểm, các đô thị lớn; cơ cấu lại các ngành theo hướng hiện đại, phát triển kinh tế xanh, bền vững và phát huy tối đa các tiềm năng, lợi thế.Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương theo chức năng, thẩm quyền và nhiệm vụ được giao chỉ đạo đưa ngay những nhiệm vụ phù hợp của Nghị quyết số 31/2021/QH15 của Quốc hội khóa XV và Nghị quyết này của Chính phủ vào nội dung kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 2022 và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 2021 - 2025; xây dựng và ban hành kế hoạch thực hiện Nghị quyết này của Chính phủ; đồng thời chỉ đạo triển khai ngay các giải pháp, nhiệm vụ theo chức năng thẩm quyền, phù hợp với điều kiện thực tế ở từng ngành, lĩnh vực và địa phương.Nghị quyết đặt mục tiêu hình thành cơ cấu hợp lý, hiệu quả trong từng ngành, lĩnh vực; giữa các ngành, lĩnh vực và cả nền kinh tế; phát triển được nhiều sản phẩm quốc gia dựa vào công nghệ mới, công nghệ cao; tạo bứt phá về năng lực cạnh tranh của một số ngành kinh tế chủ lực và chuyển biến thực chất, rõ nét về mô hình tăng trưởng, năng suất, chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh, nâng cao tính tự chủ, khả năng thích ứng, sức chống chịu của nền kinh tế.Mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể là: Tốc độ tăng năng suất lao động bình quân trên 6,5%/năm, trong đó tốc độ tăng năng suất lao động ngành công nghiệp chế biến, chế tạo đạt 6,5 - 7%/năm, tốc độ tăng năng suất lao động của các vùng kinh tế trọng điểm và 05 thành phố trực thuộc trung ương cao hơn tốc độ tăng năng suất lao động trung bình cả nước.Đến năm 2025, thu hẹp khoảng cách về năng lực cạnh tranh quốc gia với các nước trong nhóm ASEAN-4, đặc biệt đối với các chỉ số về thể chế, cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực. Tỷ lệ bội chi ngân sách nhà nước giai đoạn 2021 - 2025 bình quân 3,7% GDP. Giảm tối thiểu 10% tổng số đơn vị sự nghiệp công lập so với năm 2021, có tối thiểu 20% đơn vị tự chủ tài chính.Quy mô vốn hóa thị trường cổ phiếu đạt tối thiểu 85% GDP, dư nợ thị trường trái phiếu đạt tối thiểu 47% GDP, dư nợ thị trường trái phiếu doanh nghiệp đạt khoảng 20% GDP.Tỷ trọng chi cho nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ đạt không dưới 1% GDP; số lượng doanh nghiệp thực hiện đổi mới công nghệ tăng trung bình 15%/năm giai đoạn 2021 - 2025.Phấn đấu đạt khoảng 1,5 triệu doanh nghiệp, trong đó có khoảng 60.000 đến 70.000 doanh nghiệp quy mô vừa và lớn; tỷ trọng đóng góp của khu vực kinh tế tư nhân vào GDP khoảng 55%; tối thiểu có 05 đến 10 sản phẩm quốc gia xây dựng được thương hiệu quốc tế.Phấn đấu đến hết năm 2025 có khoảng 35.000 hợp tác xã, trong đó có trên 3.000 hợp tác xã ứng dụng công nghệ cao vào sản xuất và tiêu thụ nông sản, khoảng 50% hợp tác xã nông nghiệp liên kết với doanh nghiệp theo chuỗi giá trị.Tập trung cơ cấu lại đầu tư công, ngân sách nhà nước, hệ thống các tổ chức tín dụngĐể đạt được các mục tiêu đặt ra, Nghị quyết cũng nêu rõ những nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu. Theo đó, nhiệm vụ thứ nhất là tập trung hoàn thành các mục tiêu cơ cấu lại đầu tư công, ngân sách nhà nước, hệ thống các tổ chức tín dụng và đơn vị sự nghiệp công lập.Về cơ cấu lại đầu tư công: Chính phủ giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương xây dựng các biện pháp nhằm nâng cao chất lượng thể chế quản lý đầu tư công; cải thiện các yếu tố để tăng cường năng lực hấp thụ vốn của nền kinh tế, nhất là phân bổ và giải ngân vốn đầu tư công. Hoàn thiện hệ thống pháp luật quản lý đầu tư công phù hợp thông lệ quốc tế, đảm bảo đạt chất lượng tương đương trung bình các nước ASEAN 4, trong đó ưu tiên đổi mới cách thức lập và thẩm định, đánh giá và lựa chọn dự án đầu tư công.Nghiên cứu xây dựng các chính sách, giải pháp nhằm đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, bảo đảm quản lý thống nhất, hiệu lực, hiệu quả; phát huy tính chủ động, sáng tạo, trách nhiệm của từng cấp, từng ngành, nâng cao trách nhiệm người đứng đầu gắn với cơ chế kiểm tra, giám sát hiệu quả; giải quyết những vướng mắc trong quy trình quản lý đầu tư.Về cơ cấu lại ngân sách nhà nước: Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương xây dựng Đề án Đổi mới cơ chế phân cấp quản lý, phân bổ ngân sách nhà nước để đảm bảo vai trò chủ đạo của ngân sách trung ương và chủ động của ngân sách địa phương trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định. Rà soát tình hình thực hiện và xây dựng đề xuất sửa đổi, bổ sung Luật Ngân sách nhà nước trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét. Nghiên cứu xây dựng các chính sách tiếp tục cơ cấu lại chi ngân sách nhà nước theo hướng bền vững, tăng tỷ trọng chi đầu tư phát triển, giảm tỷ trọng chi thường xuyên, hỗ trợ thực hiện hiệu quả các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội; thực hiện nghiêm nguyên tắc chỉ vay nợ cho chi đầu tư phát triển.Đối với cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương nghiên cứu hoàn thiện thể chế trong lĩnh vực tiền tệ, tín dụng, ngân hàng phù hợp với nguyên tắc thị trường, bảo đảm an toàn, lành mạnh và ổn định của hệ thống; tăng cường tính minh bạch, cạnh tranh, phù hợp với thông lệ quốc tế và xu hướng phát triển mới. Hoàn thiện trình Thủ tướng Chính phủ ban hành trong năm 2022 và tổ chức thực hiện hiệu quả Đề án cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu giai đoạn 2021 - 2025.Phát triển các loại thị trường, nâng cao hiệu quả phân bổ và sử dụng nguồn lựcNhiệm vụ, giải pháp quan trọng thứ hai được nêu tại Nghị quyết là phát triển các loại thị trường, nâng cao hiệu quả phân bổ và sử dụng nguồn lực.Về phát triển thị trường tài chính, Chính phủ giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương xây dựng các giải pháp nhằm đa dạng các định chế tài chính, quỹ đầu tư mạo hiểm, quỹ bảo lãnh tín dụng, tổ chức tài chính vi mô, tổ chức tư vấn tài chính, dịch vụ kế toán, kiểm toán, xếp hạng tín nhiệm… Nghiên cứu xây dựng chính sách, pháp luật khuyến khích đầu tư mạo hiểm. Xây dựng Chiến lược tài chính đến năm 2030 trình Thủ tướng Chính phủ ban hành trong năm 2022.Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương có liên quan nghiên cứu báo cáo khả năng xây dựng Luật Đầu tư mạo hiểm trình Thủ tướng Chính phủ giai đoạn 2022 - 2023.Đối với phát triển thị trường quyền sử dụng đất: Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương xây dựng Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai năm 2013 báo cáo Chính phủ để trình Quốc hội ban hành vào năm 2022. Đẩy nhanh ứng dụng các công nghệ tiên tiến, công nghệ số trong việc thu thập và quản lý hệ thống cơ sở dữ liệu về đất đai, cập nhật và liên thông với hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia. Xây dựng Đề án tổng thể xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai quốc gia trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.Đồng thời xây dựng các chính sách, giải pháp nhằm tăng cường mở rộng dịch vụ công trong bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; quản lý chặt chẽ quỹ đất công, quỹ đất phát triển nhà ở xã hội trong các dự án phát triển nhà ở thương mại; đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng tạo quỹ đất sạch để thu hút đầu tư.Để phát triển thị trường lao động, Chính phủ giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương nghiên cứu hoàn thiện khung pháp luật về phát triển thị trường lao động, nghiên cứu xây dựng Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Luật Việc làm trình Chính phủ và Quốc hội xem xét theo hướng phù hợp với các hình thái việc làm mới, quan hệ lao động mới trong kỷ nguyên kỹ thuật số, kinh tế số, kinh tế chia sẻ.Phát triển lực lượng doanh nghiệp, phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xãTheo Nghị quyết, nhiệm vụ, giải pháp quan trọng thứ ba là: Phát triển lực lượng doanh nghiệp; thúc đẩy kết nối giữa doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế; đổi mới, phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã.Cụ thể, về cơ cấu lại và phát triển doanh nghiệp nhà nước, Chính phủ giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương tổ chức thực hiện hiệu quả Đề án tiếp tục cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước, tập trung giữ những lĩnh vực then chốt, thiết yếu. Hoàn thiện hệ thống pháp luật đối với doanh nghiệp nhà nước theo hướng quy định rõ về quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm, áp dụng các chuẩn mực theo thông lệ quốc tế tốt trong quản trị, áp dụng triệt để nguyên tắc thị trường trong chính sách tiền lương. Xây dựng cơ chế tách bạch nhiệm vụ phát triển kinh tế, nhiệm vụ chính trị và an sinh xã hội của một số doanh nghiệp nhà nước.Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước chủ trì xây dựng Phương án cơ cấu lại doanh nghiệp Nhà nước theo Đề án được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.Về phát triển lực lượng doanh nghiệp khu vực kinh tế tư nhân, thúc đẩy chuyển đổi số, liên doanh, liên kết, nâng cao năng lực cạnh tranh: Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương tổ chức triển khai hiệu quả Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp chuyển đổi số giai đoạn 2021 - 2025.Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với các bộ, ngành và địa phương thực hiện hiệu quả, triển khai đồng bộ Đề án chuyển đổi số quốc gia, phát triển kinh tế số, các chương trình hỗ trợ doanh nghiệp chuyển đổi số.Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương đẩy mạnh phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ, hoàn thiện và tổ chức thực hiện hiệu quả cơ chế, chính sách hỗ trợ phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ.Đối với đổi mới, phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã: Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương xây dựng Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Luật Hợp tác xã trình Chính phủ, Quốc hội ban hành. Thực hiện các biện pháp nhằm tăng cường liên kết, giải phóng nguồn lực, phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã.Ngoài ra, Nghị quyết cũng nêu rõ nhiệm vụ giải pháp phát triển kinh tế đô thị, tăng cường liên kết vùng, liên kết đô thị - nông thôn và phát huy vai trò của các vùng kinh tế trọng điểm, các đô thị lớn; cơ cấu lại các ngành theo hướng hiện đại, phát triển kinh tế xanh, bền vững và phát huy tối đa các tiềm năng, lợi thế.Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương theo chức năng, thẩm quyền và nhiệm vụ được giao chỉ đạo đưa ngay những nhiệm vụ phù hợp của Nghị quyết số 31/2021/QH15 của Quốc hội khóa XV và Nghị quyết này của Chính phủ vào nội dung kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 2022 và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 2021 - 2025; xây dựng và ban hành kế hoạch thực hiện Nghị quyết này của Chính phủ; đồng thời chỉ đạo triển khai ngay các giải pháp, nhiệm vụ theo chức năng thẩm quyền, phù hợp với điều kiện thực tế ở từng ngành, lĩnh vực và địa phương.
    

						Theo Baochinhphu







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Cơ sở dữ liệu SCImago: Ngành hóa học Việt Nam xếp hạng 34 thế giới 

						
                    12/04/2022 17:22
                


	
    
Đây là kết quả được báo cáo trong phiên họp Tổ công tác Chương trình phát triển khoa học cơ bản trong Hóa học, Khoa học sự sống, Khoa học Trái đất và Khoa học biển giai đoạn 2017-2025 (Chương trình 562) diễn ra ngày 8/4 vừa qua.Bắt đầu triển khai từ năm 2017, mục tiêu của Chương trình là nâng cao tiềm lực khoa học cơ bản trong bốn lĩnh vực trên thông qua việc xây dựng đội ngũ các nhà khoa học có trình độ cao; tăng số lượng công bố quốc tế; phát triển các hướng nghiên cứu cơ bản định hướng ứng dụng liên ngành, làm chủ công nghệ tiên tiến để phục vụ sản xuất và đời sống,... Theo báo cáo của tổ công tác, trong trong khuôn khổ Chương trình giai đoạn 2018-2021, Bộ KH&CN đã tài trợ cho 448 đề tài nghiên cứu cơ bản thông qua Quỹ NAFOSTED, chiếm 44% số lượng đề tài của quỹ, trong đó lĩnh vực hóa học có tỉ lệ cao nhất (18,1%). “Theo số liệu của SCImago, trong giai đoạn 2017-2020, cả bốn lĩnh vực này của Việt Nam đều được gia tăng thứ hạng, lọt vào top 50 thế giới”, bà Nguyễn Thị Thanh Hà, Phó Vụ trưởng Vụ Khoa học xã hội, nhân văn và tự nhiên (Bộ KH&CN), báo cáo. “Trong đó, xuất sắc nhất là ngành Hóa học, năm 2020 đứng thứ 3 trong khu vực ASEAN và thứ 34 thế giới, tăng 19 hạng so với năm 2017 với mức tăng trung bình công bố quốc tế là 35%/năm, cao hơn so với mục tiêu chương trình đặt ra là 20-25%”.Bên cạnh số lượng công bố, Chương trình 562 còn góp phần quan trọng vào nâng cao chất lượng nguồn nhân lực KH&CN. “Trong các chương trình nghiên cứu của Quỹ trước đây, các nhà khoa học đáp ứng điều kiện tài trợ chủ yếu đến từ Hà Nội và TP.HCM, nhưng hiện nay trên khắp các viện trường cả nước hầu hết đều có thành viên đã nhận được tài trợ. Ngoài ra, trước đây khi chúng ta tổ chức các chương trình hợp tác song phương với đối tác nước ngoài, rất khó để thành viên Việt Nam tham gia vào hội đồng, nhưng bây giờ tỉ lệ thành viên Việt Nam – nước ngoài là 50-50, các thành viên đều tranh luận bình đẳng với họ. Điều này chứng tỏ chất lượng nguồn nhân lực của chúng ta đã được nâng cao”, TS. Phạm Đình Nguyên, Phó Giám đốc Quỹ NAFOSTED nói.Các nhà khoa học Việt Nam và Nga khảo sát trên biển trong khuôn khổ chuyến khảo sát của tàu Viện sĩ Oparin. Nguồn: Dân tríMặc dù các lĩnh vực đều tăng trưởng song tốc độ không đồng đều. Trong đó, hóa học là lĩnh vực duy nhất đạt mục tiêu đề ra, còn lại đều ở mức tiệm cận. “Đặc biệt tốc độ tăng trưởng của số lượng bài báo quốc tế trong lĩnh vực Khoa học biển rất thấp, chưa đầy 5%/năm”, bà Nguyễn Thị Thanh Hà cho biết. Một trong những nguyên nhân chính là do ảnh hưởng của dịch bệnh. “Tàu địa chất của Nga không vào được kể từ khi dịch bệnh bùng phát, điều này rất quan trọng vì nếu không có tàu thì không thể thực hiện nghiên cứu khảo sát ở biển. Đến năm ngoái, chúng tôi mới thực hiện được một chuyến khảo sát với tàu Viện sĩ Oparin”, bà Phan Thu Hà, Phó trưởng Ban Kế hoạch - Tài chính, Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam cho biết.Tương tự, việc triển khai các nhiệm vụ nghiên cứu cơ bản định hướng ứng dụng cũng bị chậm trễ do dịch bệnh. “Trong thời gian qua, chúng tôi đã tuyển chọn và triển khai 100 nhiệm vụ cho bốn lĩnh vực. Dù kết quả chỉ dừng ở mức đưa ra những sản phẩm mẫu song đây là bước nối quan trọng giữa nghiên cứu cơ bản và nghiên cứu triển khai. Hiện nay mới có 60 nhiệm vụ đang triển khai, còn 40 nhiệm vụ chưa kí hợp đồng và cấp kinh phí vì do dịch bệnh, việc xét duyệt bị ảnh hưởng rất nhiều”, bà Nguyễn Thị Thanh Hà nói.Đánh giá về những kết quả đạt được, Thứ trưởng Bộ KH&CN Phạm Công Tạc cho rằng “dù có một số khó khăn do dịch bệnh, Chương trình cũng góp phần đảm bảo vị thế của Việt Nam trong nghiên cứu cơ bản, thu hút được nhiều đối tượng tham gia, cả công lập lẫn tư nhân. Trong thời gian tới, chúng ta vẫn tiếp tục bám sát theo các định hướng của chương trình, đặc biệt là ưu tiên lĩnh vực Khoa học biển”.Đây là kết quả được báo cáo trong phiên họp Tổ công tác Chương trình phát triển khoa học cơ bản trong Hóa học, Khoa học sự sống, Khoa học Trái đất và Khoa học biển giai đoạn 2017-2025 (Chương trình 562) diễn ra ngày 8/4 vừa qua.Bắt đầu triển khai từ năm 2017, mục tiêu của Chương trình là nâng cao tiềm lực khoa học cơ bản trong bốn lĩnh vực trên thông qua việc xây dựng đội ngũ các nhà khoa học có trình độ cao; tăng số lượng công bố quốc tế; phát triển các hướng nghiên cứu cơ bản định hướng ứng dụng liên ngành, làm chủ công nghệ tiên tiến để phục vụ sản xuất và đời sống,... Theo báo cáo của tổ công tác, trong trong khuôn khổ Chương trình giai đoạn 2018-2021, Bộ KH&CN đã tài trợ cho 448 đề tài nghiên cứu cơ bản thông qua Quỹ NAFOSTED, chiếm 44% số lượng đề tài của quỹ, trong đó lĩnh vực hóa học có tỉ lệ cao nhất (18,1%). “Theo số liệu của SCImago, trong giai đoạn 2017-2020, cả bốn lĩnh vực này của Việt Nam đều được gia tăng thứ hạng, lọt vào top 50 thế giới”, bà Nguyễn Thị Thanh Hà, Phó Vụ trưởng Vụ Khoa học xã hội, nhân văn và tự nhiên (Bộ KH&CN), báo cáo. “Trong đó, xuất sắc nhất là ngành Hóa học, năm 2020 đứng thứ 3 trong khu vực ASEAN và thứ 34 thế giới, tăng 19 hạng so với năm 2017 với mức tăng trung bình công bố quốc tế là 35%/năm, cao hơn so với mục tiêu chương trình đặt ra là 20-25%”.Bên cạnh số lượng công bố, Chương trình 562 còn góp phần quan trọng vào nâng cao chất lượng nguồn nhân lực KH&CN. “Trong các chương trình nghiên cứu của Quỹ trước đây, các nhà khoa học đáp ứng điều kiện tài trợ chủ yếu đến từ Hà Nội và TP.HCM, nhưng hiện nay trên khắp các viện trường cả nước hầu hết đều có thành viên đã nhận được tài trợ. Ngoài ra, trước đây khi chúng ta tổ chức các chương trình hợp tác song phương với đối tác nước ngoài, rất khó để thành viên Việt Nam tham gia vào hội đồng, nhưng bây giờ tỉ lệ thành viên Việt Nam – nước ngoài là 50-50, các thành viên đều tranh luận bình đẳng với họ. Điều này chứng tỏ chất lượng nguồn nhân lực của chúng ta đã được nâng cao”, TS. Phạm Đình Nguyên, Phó Giám đốc Quỹ NAFOSTED nói.Bên cạnh số lượng công bố, Chương trình 562 còn góp phần quan trọng vào nâng cao chất lượng nguồn nhân lực KH&CN. “Trong các chương trình nghiên cứu của Quỹ trước đây, các nhà khoa học đáp ứng điều kiện tài trợ chủ yếu đến từ Hà Nội và TP.HCM, nhưng hiện nay trên khắp các viện trường cả nước hầu hết đều có thành viên đã nhận được tài trợ. Ngoài ra, trước đây khi chúng ta tổ chức các chương trình hợp tác song phương với đối tác nước ngoài, rất khó để thành viên Việt Nam tham gia vào hội đồng, nhưng bây giờ tỉ lệ thành viên Việt Nam – nước ngoài là 50-50, các thành viên đều tranh luận bình đẳng với họ. Điều này chứng tỏ chất lượng nguồn nhân lực của chúng ta đã được nâng cao”, TS. Phạm Đình Nguyên, Phó Giám đốc Quỹ NAFOSTED nói.Các nhà khoa học Việt Nam và Nga khảo sát trên biển trong khuôn khổ chuyến khảo sát của tàu Viện sĩ Oparin. Nguồn: Dân tríCác nhà khoa học Việt Nam và Nga khảo sát trên biển trong khuôn khổ chuyến khảo sát của tàu Viện sĩ Oparin. Nguồn: Dân tríCác nhà khoa học Việt Nam và Nga khảo sát trên biển trong khuôn khổ chuyến khảo sát của tàu Viện sĩ Oparin. Nguồn: Dân tríMặc dù các lĩnh vực đều tăng trưởng song tốc độ không đồng đều. Trong đó, hóa học là lĩnh vực duy nhất đạt mục tiêu đề ra, còn lại đều ở mức tiệm cận. “Đặc biệt tốc độ tăng trưởng của số lượng bài báo quốc tế trong lĩnh vực Khoa học biển rất thấp, chưa đầy 5%/năm”, bà Nguyễn Thị Thanh Hà cho biết. Một trong những nguyên nhân chính là do ảnh hưởng của dịch bệnh. “Tàu địa chất của Nga không vào được kể từ khi dịch bệnh bùng phát, điều này rất quan trọng vì nếu không có tàu thì không thể thực hiện nghiên cứu khảo sát ở biển. Đến năm ngoái, chúng tôi mới thực hiện được một chuyến khảo sát với tàu Viện sĩ Oparin”, bà Phan Thu Hà, Phó trưởng Ban Kế hoạch - Tài chính, Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam cho biết.Tương tự, việc triển khai các nhiệm vụ nghiên cứu cơ bản định hướng ứng dụng cũng bị chậm trễ do dịch bệnh. “Trong thời gian qua, chúng tôi đã tuyển chọn và triển khai 100 nhiệm vụ cho bốn lĩnh vực. Dù kết quả chỉ dừng ở mức đưa ra những sản phẩm mẫu song đây là bước nối quan trọng giữa nghiên cứu cơ bản và nghiên cứu triển khai. Hiện nay mới có 60 nhiệm vụ đang triển khai, còn 40 nhiệm vụ chưa kí hợp đồng và cấp kinh phí vì do dịch bệnh, việc xét duyệt bị ảnh hưởng rất nhiều”, bà Nguyễn Thị Thanh Hà nói.Đánh giá về những kết quả đạt được, Thứ trưởng Bộ KH&CN Phạm Công Tạc cho rằng “dù có một số khó khăn do dịch bệnh, Chương trình cũng góp phần đảm bảo vị thế của Việt Nam trong nghiên cứu cơ bản, thu hút được nhiều đối tượng tham gia, cả công lập lẫn tư nhân. Trong thời gian tới, chúng ta vẫn tiếp tục bám sát theo các định hướng của chương trình, đặc biệt là ưu tiên lĩnh vực Khoa học biển”.
    

						Thanh An







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Hơn 100 báo cáo tại Hội nghị khoa học và Triển lãm về Điều khiển và Tự động hóa 

						
                    08/04/2022 16:09
                


	
    
Phát biểu tại lễ khai mạc Hội nghị khoa học và Triển lãm về Điều khiển và Tự động hóa lần thứ 6 (VCCA 2021), Bộ trưởng Bộ KH&CN Huỳnh Thành Đạt cho biết, mới đây, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định ban hành danh mục gồm 99 công nghệ cao được ưu tiên đầu tư phát triển, trong đó, có khoảng 20 công nghệ thuộc lĩnh vực tự động hóa.Trong danh mục 107 sản phẩm công nghệ cao được khuyến khích đầu tư phát triển cũng có khoảng 30 sản phẩm thuộc lĩnh vực tự động hóa. Trong các chương trình KH&CN cấp quốc gia giai đoạn đến năm 2030, công nghệ tự động hóa thuộc nhóm các lĩnh vực được ưu tiên nghiên cứu.“Qua 10 năm triển khai, VCCA đã định hình rõ nét là một diễn đàn khoa học uy tín, giới thiệu kết quả các công trình nghiên cứu, tạo cơ hội kết nối giữa các nhà khoa học với các doanh nghiệp ứng dụng sản phẩm trong lĩnh vực điều khiển và tự động hóa”, Bộ trưởng nói.Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt phát biểu tại Hội nghị VCCA 2021. Ảnh: KABộ trưởng Huỳnh Thành Đạt phát biểu tại Hội nghị VCCA 2021. Ảnh: KABộ trưởng Huỳnh Thành Đạt phát biểu tại Hội nghị VCCA 2021. Ảnh: KATS. Nguyễn Quân, Chủ tịch VAA, cho biết, VCCA-2021 là sự kiện KH&CN ở quy mô quốc gia và quốc tế, với sự tham gia đông đảo của các nhà khoa học, viện trường và doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực tự động hóa. VCCA 2021 diễn ra với 3 hoạt động chính: Hội nghị khoa học, Triển lãm quốc tế, và Diễn đàn doanh nghiệp nhằm kết nối và khai thác có hiệu quả sự liên kết giữa nhà quản lý, nhà khoa học và doanh nghiệp.Diễn giả báo cáo tham luận tại Hội nghị. Ảnh: KADiễn giả báo cáo tham luận tại Hội nghị. Ảnh: KADiễn giả báo cáo tham luận tại Hội nghị. Ảnh: KATrong đó, Hội nghị Khoa học với trên 100 báo cáo, tập trung vào các vấn đề đang được giới quan tâm như: Điều khiển học (Lý thuyết hệ thống, Lý thuyết điều khiển, Hệ phi tuyến, Mô hình hoá và mô phỏng, Điều khiển tối ưu,…); Tự động hoá (Hệ thống tự động hóa tích hợp toàn diện, Hệ thống nhúng, Mô hình hóa và mô phỏng quá trình sản xuất, Tự động hóa phòng thí nghiệm, Hệ thống đo lường thông minh,…); Ứng dụng (Hệ thống điều khiển giao thông, nhà máy thông minh; Tự động hóa trong công nghiệp tàu thuỷ, nông nghiệp, lâm nghiệp và thuỷ sản, hầm mỏ, khai thác khoáng sản và luyện kim,…).Triển lãm thu hút đông đảo khách tham quan  Ảnh: KATriển lãm thu hút đông đảo khách tham quan  Ảnh: KATriển lãm thu hút đông đảo khách tham quan  Ảnh: KATriển lãm công nghệ tự động hóa với hơn 50 gian hàng trưng bày các sản phẩm, giải pháp công nghệ của các tập đoàn nước ngoài, doanh nghiệp trong nước, viện, trường đại học,.. Đặc biệt là các sản phẩm mới, công nghệ cao trong lĩnh vực chiếu sáng thông minh, nông nghiệp thông minh, tiết kiệm năng lượng, năng lượng mới, công nghiệp phụ trợ cho ngành tự động hóa,...Diễn đàn Doanh nghiệp cũng tập trung vào các chủ đề chính như Thành phố thông minh; Chuyển đổi số trong doanh nghiệp sản xuất; Nông nghiệp thông minh; Năng lượng tái tạo và khởi nghiệp,… với sự tham gia của các doanh nghiệp trong nước và ngoài nước như Nga, Hàn Quốc,…	
    

						Kiều Anh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Sky Mavis huy động 150 triệu USD để đền bù cho người dùng bị hack tiền 

						
                    08/04/2022 15:50
                


	
    
Thông báo trên website của mình, Sky Mavis - đơn vị sở hữu game Axie Infinity - cho biết đã huy động được 150 triệu USD. Vòng gọi vốn do Binance dẫn đầu với sự tham gia của Animoca Brands, a16z, Dialectic, Paradigm và Accel.Hôm 23/3, Ronin Network - mạng chuỗi khối được phát triển cho Axie Infinity - bị tấn công và mất quyền kiểm soát hệ thống. Hacker đã lấy đi 173.600 Ethereum – trị giá tương đương khoảng 600 triệu USD và gửi tới một ví tiền điện tử ẩn danh. Ngoài ra, hacker cũng đã rút khoảng 25,5 triệu USD tiền ảo USDC - một loại tiền ảo gắn với giá trị của đồng USD.Đại diện Sky Mavis cho biết đã tiến hành một cuộc điều tra kỹ lưỡng và tuyên bố chịu hoàn toàn trách nhiệm về sự cố này. Sự cố này cũng giúp Sky Mavis biết cách xây dựng Ronin Network vững chãi và khó bị tấn công hơn trong tương lai."Chúng tôi tự tin sẽ trở nên mạnh mẽ và khôn ngoan hơn nhờ bài học này", Sky Mavis tuyên bố.Trong thông báo, Sky Mavis cũng cho biết trong 3 tháng tới sẽ tăng trình xác thực lên 21 nút thay vì 9 nút như trước. Đây là sự phân chia giữa các bên liên quan khác nhau bao gồm các đối tác, thành viên cộng đồng và các đồng minh lâu dài.Ronin Network sẽ được mở trở lại sau vài tuần nữa sau khi trải qua một đợt nâng cấp bảo mật và kiểm tra. Trong thời gian này, người dùng Axie Infinity có thể rút tiền nhờ sự kết nối của Binance và Ronin.Giám đốc điều hành Binance Changpeng Zhao cho biết: “Để hệ sinh thái toàn cầu tiếp tục phát triển và trưởng thành, chúng tôi bắt buộc phải hợp tác cùng nhau, đặc biệt là về bảo mật. Đây vốn là điểm mạnh của chúng tôi. Chúng tôi tin tưởng Sky Mavis sẽ mang lại nhiều giá trị và tăng trưởng cho ngành công nghiệp này".Nguồn:https://axie.substack.com/p/funding?fbclid=IwAR2yTulGDSW1k7TsGSDeoPoA8FGUlKE99FFZQWH3SfiQhivszPq1CQ_iQMM&s=rĐại diện Sky Mavis cho biết đã tiến hành một cuộc điều tra kỹ lưỡng và tuyên bố chịu hoàn toàn trách nhiệm về sự cố này. Sự cố này cũng giúp Sky Mavis biết cách xây dựng Ronin Network vững chãi và khó bị tấn công hơn trong tương lai."Chúng tôi tự tin sẽ trở nên mạnh mẽ và khôn ngoan hơn nhờ bài học này", Sky Mavis tuyên bố.Trong thông báo, Sky Mavis cũng cho biết trong 3 tháng tới sẽ tăng trình xác thực lên 21 nút thay vì 9 nút như trước. Đây là sự phân chia giữa các bên liên quan khác nhau bao gồm các đối tác, thành viên cộng đồng và các đồng minh lâu dài.Ronin Network sẽ được mở trở lại sau vài tuần nữa sau khi trải qua một đợt nâng cấp bảo mật và kiểm tra. Trong thời gian này, người dùng Axie Infinity có thể rút tiền nhờ sự kết nối của Binance và Ronin.Giám đốc điều hành Binance Changpeng Zhao cho biết: “Để hệ sinh thái toàn cầu tiếp tục phát triển và trưởng thành, chúng tôi bắt buộc phải hợp tác cùng nhau, đặc biệt là về bảo mật. Đây vốn là điểm mạnh của chúng tôi. Chúng tôi tin tưởng Sky Mavis sẽ mang lại nhiều giá trị và tăng trưởng cho ngành công nghiệp này".Nguồn:https://axie.substack.com/p/funding?fbclid=IwAR2yTulGDSW1k7TsGSDeoPoA8FGUlKE99FFZQWH3SfiQhivszPq1CQ_iQMM&s=r
    

						Bích Ngọc 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Giá thuê địa điểm tăng, trung tâm văn hóa Pháp L’Espace Hà Nội chuyển nhà

						
                    08/04/2022 15:27
                


	
    
Đại sứ Pháp Nicolas Warnery (giữa) và Giám đốc L'Espace Thierry Vergon (bìa phải) tại buổi họp báo công bố việc chuyển địa điểm sáng 8/4/2022. Ảnh: L'EspaceĐại sứ Pháp Nicolas Warnery (giữa) và Giám đốc L'Espace Thierry Vergon (bìa phải) tại buổi họp báo công bố việc chuyển địa điểm sáng 8/4/2022. Ảnh: L'EspaceĐại sứ Pháp Nicolas Warnery (giữa) và Giám đốc L'Espace Thierry Vergon (bìa phải) tại buổi họp báo công bố việc chuyển địa điểm sáng 8/4/2022. Ảnh: L'EspacePhát biểu tại buổi họp báo sáng 8/4, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Nicolas Warnery cho biết, con phố nơi Viện Pháp tại Hà Nội – L’Espace chuyển đến từ năm 2003 đã thay đổi rất nhiều, ngày càng trở nên sang trọng và đắt đỏ, khiến cho chi phí thuê địa điểm tăng, chi phí tổ chức các hoạt động cũng tăng, trong khi L’Espace lại muốn mở rộng công chúng và đối tác với cùng một ngân sách. Mặt khác, L’Espace muốn chuyển từ mô hình hội trường sang đa dạng hóa các địa điểm tổ chức để tiếp cận công chúng theo một cách gần gũi hơn và có nhiều đối thoại hơn. “Đây cũng là xu hướng chung của các Viện Pháp trên thế giới,” Đại sứ Pháp nói.Theo ông Thierry Vergon, Giám đốc L’Espace, việc chuyển địa điểm sẽ diễn ra trong một tuần để từ đầu tháng Năm, các hoạt động của Viện, bao gồm giảng dạy tiếng Pháp, trở lại bình thường.Phác họa địa điểm mới của L'Espace trên phố Thiền Quang. Ảnh: L'EspacePhác họa địa điểm mới của L'Espace trên phố Thiền Quang. Ảnh: L'EspacePhác họa địa điểm mới của L'Espace trên phố Thiền Quang. Ảnh: L'EspaceTòa nhà 24 Tràng Tiền, nơi L’Espace tọa lạc suốt gần 20 năm qua, cao 6 tầng, trong đó có một hội trường hiện đại 250 chỗ ngồi; sảnh lớn có thể trưng bày, triển lãm các tác phẩm nghệ thuật; và nhà để xe rộng rãi.Ở địa điểm mới trên phố Thiền Quang, cách địa điểm cũ khoảng 2km, L’Espace chỉ duy trì các tiện ích cơ bản gồm thư viện đa phương tiện, trung tâm tư liệu, không gian triển lãm - tất cả đều có diện tích khiêm tốn hơn so với ở địa điểm cũ. Các hoạt động biểu diễn âm nhạc, hội thảo, tọa đàm, chiếu phim, triển lãm sẽ được tổ chức với các đối tác khác ở các địa điểm khác như nhà hát, thư viện, trường học, quán cà phê, bảo tàng hay các không gian trưng bày. Trong chiến lược mới, L’Espace muốn tiếp cận nhiều công chúng hơn, đặc biệt là công chúng trẻ và công chúng mới, chứ không chỉ những người đã quen với việc đến sinh hoạt văn hóa tại 24 Tràng Tiền.Bên cạnh đó, các hoạt động trực tuyến hoặc kết hợp trực tiếp – trực tuyến như trong giai đoạn dịch bệnh vẫn tiếp tục được tổ chức để hướng đến cả những công chúng bên ngoài Hà Nội.Ông Thierry Vergon nhấn mạnh, việc chuyển địa điểm chỉ là “thay đổi các bức tường”, “không gian hẹp hơn nhưng đối tác đa dạng hơn và số hoạt động/sự kiện chắc chắn sẽ tăng lên”.Từ nhiều năm nay, L’Espace đã trở thành một địa điểm văn hóa quen thuộc với người dân thủ đô. Nơi đây thường xuyên diễn ra các triển lãm nghệ thuật; biểu diễn âm nhạc, hòa nhạc; giới thiệu sách; chiếu phim; tọa đàm, hội thảo… Đại diện truyền thông của L’Espace cho biết, trước khi xảy ra dịch bệnh COVID-19, mỗi năm Viện tổ chức và tài trợ tổ chức khoảng 400 sự kiện/hoạt động cả bên trong và bên ngoài địa chỉ 24 Tràng Tiền.Hết tháng 4/2022, L’Espace sẽ chuyển về số 8 và số 15 Thiền Quang - hai biệt thự cao 2 tầng và 3 tầng có từ nửa đầu thế kỷ XX, nay thuộc quản lý của Bộ Ngoại giao và nằm trong dự án những biệt thự được tu bổ, bảo tồn.Hết tháng 4/2022, L’Espace sẽ chuyển về số 8 và số 15 Thiền Quang - hai biệt thự cao 2 tầng và 3 tầng có từ nửa đầu thế kỷ XX, nay thuộc quản lý của Bộ Ngoại giao và nằm trong dự án những biệt thự được tu bổ, bảo tồn.
    

						Thái Thanh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Bản đồ hoàn chỉnh về bộ gene người

						
                    08/04/2022 08:19
                


	
    
Điều này giúp tăng cường hiểu biết của chúng ta về quá trình tiến hóa của con người, các biến dị di truyền và đột biến gene góp phần gây ra bệnh, chẳng hạn như ung thư, từ đó tìm ra các phương pháp điều trị thích hợp. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Science vào cuối tháng 3/2022.Năm 2003, các nhà khoa học làm việc cho Dự án Bộ gene người đã tạo ra bước đột phá lớn khi lập bản đồ thành công khoảng 92% bộ gene người. Bởi vì công nghệ giải trình tự DNA không thể đọc được một số phần nhất định của bộ gene nên trong suốt nhiều năm qua, khoảng 8% trình tự di truyền vẫn chưa được giải mã.Trong nghiên cứu mới, các nhà khoa học tại Viện Nghiên cứu Bộ gene Người Quốc gia, Đại học California, Santa Cruz (UCSC) và Đại học Washington đã lấp đầy khoảng trống 8% này bằng cách sử dụng tia laser để quét từ 20.000 đến một triệu cặp bazơ của DNA cùng lúc.DNA cấu tạo từ các phân tử siêu nhỏ gọi là nucleotide. Mỗi nucleotide chứa một nhóm photphat, một phân tử đường và một bazơ nitơ. Bốn loại bazơ nitơ (adenine, thymine, guanine và cytosine) kết hợp với nhau thành từng cặp để tạo nên các nấc thang trên chuỗi xoắn kép DNA, giúp mã hóa thông tin di truyền của con người.Nguồn: UPI, Live ScienceNăm 2003, các nhà khoa học làm việc cho Dự án Bộ gene người đã tạo ra bước đột phá lớn khi lập bản đồ thành công khoảng 92% bộ gene người. Bởi vì công nghệ giải trình tự DNA không thể đọc được một số phần nhất định của bộ gene nên trong suốt nhiều năm qua, khoảng 8% trình tự di truyền vẫn chưa được giải mã.Trong nghiên cứu mới, các nhà khoa học tại Viện Nghiên cứu Bộ gene Người Quốc gia, Đại học California, Santa Cruz (UCSC) và Đại học Washington đã lấp đầy khoảng trống 8% này bằng cách sử dụng tia laser để quét từ 20.000 đến một triệu cặp bazơ của DNA cùng lúc.DNA cấu tạo từ các phân tử siêu nhỏ gọi là nucleotide. Mỗi nucleotide chứa một nhóm photphat, một phân tử đường và một bazơ nitơ. Bốn loại bazơ nitơ (adenine, thymine, guanine và cytosine) kết hợp với nhau thành từng cặp để tạo nên các nấc thang trên chuỗi xoắn kép DNA, giúp mã hóa thông tin di truyền của con người.Nguồn: UPI, Live Science
    

						Quốc Hùng thực hiện







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Hàn Quốc tặng lớp học thực tế ảo cho trường tiểu học

						
                    07/04/2022 15:20
                


	
    
Với tổng chi phí đầu tư hàng chục nghìn USD, lớp học khoa học này được trang bị các thiết bị hiện đại như kính thực tế ảo, máy tính bảng, ti vi thông minh cùng các phần mềm điều khiển.Chương trình của lớp học hiện dành cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 5. Sau lễ ra mắt, các giáo viên sẽ được các chuyên gia Hàn Quốc tập huấn cách sử dụng kính thực tế ảo, máy tính bảng cũng như nội dung của các môn học. Trường Tiểu học Linh Chiểu cũng sẽ sắp xếp thời gian biểu để tất cả các học sinh trong trường đều có thể đến và trải nghiệm.Lớp học thí điểm đầu tiên tại trường Tiểu học Linh Chiểu được triển khai từ đầu tháng 4 cho đến hết tháng 5. Sau đó, các bên sẽ cùng đánh giá lại toàn bộ chương trình học để có hướng triển khai mở rộng, nếu khả thi sẽ có thể áp dụng vào hệ thống giáo dục của Việt Nam ở các tỉnh thành khác trên toàn quốc.
    

						Mỹ Hạnh







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                WHO cảnh báo biến thể lai XE lây lan nhanh hơn Omicron

						
                    07/04/2022 14:27
                


	
    
Biến thể XE là một chủng virus tái tổ hợp, kết hợp các đặc điểm từ hai dòng phụ BA.1 và BA.2 của Omicron. Virus tái tổ hợp có thể xuất hiện khi nhiều biến thể lây nhiễm cho bệnh nhân cùng lúc, cho phép các biến thể tương tác trong quá trình sao chép, trộn lẫn vật liệu di truyền của chúng và tạo thành virus mới, theo tạp chí Y khoa Anh.Theo báo cáo của WHO, biến thể mới có khả năng lây truyền cao hơn 10% so với biến thể phụ BA.2 của Omicron. Hiện nay, BA.2 chiếm tới 86% số ca mắc COVID-19 mới toàn cầu và nó đang là chủng virus chiếm ưu thế trên thế giới.“Biến thể tái tổ hợp XE lần đầu được phát hiện ở Anh vào ngày 19/1. Tính đến cuối tháng ba, số ca nhiễm XE tại Anh đã vượt ngưỡng 600 người, và tốc độ tăng trưởng trung bình là +9,8% mỗi tuần”, WHO cho biết.“Cho đến nay, chúng ta vẫn chưa có đủ bằng chứng và dữ liệu để đưa ra kết luận về khả năng gây ra bệnh nặng và hiệu quả của các loại vaccine đối với biến thể lai XE”, Susan Hopkins, cố vấn y tế của Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh (UKHSA), nhận định.Nguồn: Firstpost.com
    

						Quốc Hùng thực hiện







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                99% dân số thế giới hít thở không khí kém chất lượng

						
                    07/04/2022 10:16
                


	
    
Chất lượng không khí kém nhất là ở khu vực phía Đông Địa Trung Hải, Đông Nam Á và châu Phi.WHO ước tính ô nhiễm không khí là nguyên nhân gây ra khoảng 4,2 triệu ca tử vong mỗi năm. Các hạt bụi mịn PM2.5 có khả năng thâm nhập sâu vào phổi và đi vào máu, gây tổn thương cho hệ tim mạch, đường hô hấp, não và các cơ quan khác. Khí nitơ đioxit (NO2) có nguồn gốc từ khí thải ô tô, nhà máy điện và khu công nghiệp có thể gây ra các bệnh về đường hô hấp, đặc biệt là hen suyễn.Nguồn: WHO
    

						Quốc Hùng thực hiện







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Bộ KH&CN: Nghiên cứu, phát triển về kinh tế số và xã hội số

						
                    07/04/2022 09:19
                


	
    
Mục tiêu cơ bản của chiến lược là đến năm 2025, tỷ trọng kinh tế số đạt 20% GDP, tỷ trọng kinh tế số trong từng ngành, lĩnh vực đạt tối thiểu 10%; tỷ lệ dân số trưởng thành có điện thoại thông minh đạt 80%, tỷ lệ người dân trong độ tuổi lao động được đào tạo kỹ năng số cơ bản đạt trên 70%... Đến năm 2030, tỷ trọng kinh tế số đạt 30% GDP, tỷ trọng kinh tế số trong từng ngành, lĩnh vực đạt tối thiểu 20% còn tỷ lệ dân số trưởng thành có điện thoại thông minh đạt 95%, tỷ lệ người dân trong độ tuổi lao động được đào tạo kỹ năng số cơ bản đạt trên 80%...Giữa nhiều biện pháp cần được áp dụng, KH&CN được coi là giải pháp quan trọng để thực hiện thành công chiến lược. Trên cơ sở đó, Bộ KH&CN được giao phụ trách mảng nhiệm vụ nghiên cứu phát triển kinh tế số và xã hội số và có trách nhiệm cùng các bộ, ngành khác thực hiện 7 nhiệm vụ quan trọng: 1) Thúc đẩy nghiên cứu, phát triển, ứng dụng các công nghệ số mới, kết hợp với các công nghệ mở, mã nguồn mở để phát triển các nền tảng số quốc gia, nền tảng số ngành; 2) Xây dựng và triển khai các chương trình nghiên cứu, ứng dụng các công nghệ số mới để tạo ra những nền tảng, sản phẩm, dịch vụ số mang đặc thù Việt Nam; 3) Tổ chức tìm kiếm, có chính sách chiêu mộ những chuyên gia hàng đầu về công nghệ số mới, công nghệ lõi, nền tảng số ở trong nước và nước ngoài về Việt Nam, thúc đẩy khởi nghiệp sáng tạo về kinh tế số, đặc biệt là kinh tế số nền tảng và kinh doanh trực tuyến trên toàn quốc; 4) Rà soát, sửa đổi quy định, chính sách để khuyến khích doanh nghiệp trích lập 10% thu nhập tính thuế cho Quỹ KH&CN của doanh nghiệp, đồng thời được phép sử dụng Quỹ này để thực hiện nhiệm vụ chuyển đổi số doanh nghiệp; 5) Xây dựng các khu nghiên cứu phát triển, thử nghiệm, ươm tạo, hỗ trợ khởi nghiệp phát triển kinh tế số; 6) Đầu tư nghiên cứu, xây dựng và chuyển giao các mô hình kinh doanh mới, mô hình mẫu về chuyển đổi số, kinh tế số; 7) Thúc đẩy các doanh nghiệp đầu tư nghiên cứu, xây dựng các nền tảng số chuyên ngành, hỗ trợ chuyển giao cho các đối tác cùng ứng dụng, kết nối, chia sẻ, dẫn dắt chuyển đổi số chuỗi cung ứng, phối hợp đa ngành để thiết lập nền tảng chuyển đổi số, kiến tạo hệ sinh thái mới
    

						T. Nhàn







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                Phát hiện một loài thực vật cực kỳ nguy cấp ở Thừa Thiên - Huế               

						
                    07/04/2022 07:29
                


	
    
Tốt hoa aroang (Thottea aroangensis T.A. Le, D. Dien & Tagane), thuộc họ Mộc hương (Aristolochiaceae), ở xã Aroang, huyện A Lưới, Thừa Thiên-Huế.Chi có khoảng 45 loài, gồm những cây bụi nhỏ phân bố rộng ở châu Á. Ở Việt Nam đã ghi nhận 3 loài, đây là loài thứ 4 trong chi Thottea cho Việt Nam. Với số lượng cá thể thấp, loài được đề nghị đưa vào danh sách. Loài cực kì nguy cấp Critically Endangered (theo IUCN, 2012).
    

						Theo VAST







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
		
                QUATEST 3 triển khai phương pháp kiểm nghiệm độ co rút phân biệt màng PP co

						
                    04/04/2022 16:34
                


	
    
Trong Công văn, Hiệp hội Bao bì Việt Nam (VINPAS) cho biết, Bộ Công Thương đã ban hành Quyết định số 1900/QĐ-BCT ngày 20/07/2020 về việc áp dụng thuế chống bán phá giá chính thức đối với một số sản phẩm plastic và sản phẩm bằng plastic được làm từ các polymer từ propylene có xuất xứ từ Trung Quốc, Thái Lan, Malaysia và Quyết định số 2201/QĐ-BCT ngày 24/09/2021, về rà soát lần thứ nhất việc áp dụng biện pháp chống bán phá giá đối với một số sản phẩm plastic và sản phẩm bằng plastic được làm từ các polymer từ propylene có xuất xứ từ Trung Quốc, Thái Lan và Malaysia.Ngày 18/2/2022, Cục Phòng vệ Thương mại đã tổ chức buổi làm việc trực tuyến với một số bên và có kết luận: “Các bên liên quan xác nhận màng PP co có thể được loại trừ khỏi phạm vi áp dụng biện pháp chống bán phá gía do ngành sản xuất trong nước chưa sản xuất được. Để phân biệt màng PP co chỉ có thể sử dụng duy nhất một tiêu chí về độ co rút nhiệt. Chỉ số về độ co rút nhiệt để phân biệt giữa màng PP co theo tiêu chuẩn thử nghiệm ASTM D2732 như đề xuất là hợp lý.”QUATEST 3 sẽ triển khai kiểm nghiệm độ co rút phân biệt màng PP co   Ảnh: XTQUATEST 3 sẽ triển khai kiểm nghiệm độ co rút phân biệt màng PP co   Ảnh: XTQUATEST 3 sẽ triển khai kiểm nghiệm độ co rút phân biệt màng PP co   Ảnh: XTCăn cứ kết luận trên, Hiệp hội Bao bì Việt Nam cho rằng: các doanh nghiệp nhập khẩu cần được kiểm nghiệm màng PP co bởi các đơn vị kiểm nghiệm phù hợp với quy định của pháp luật. Hiệp hội đã đề nghị QUATEST 3 triển khai phương pháp kiểm nghiệm độ co rút phân biệt màng PP co cho các doanh nghiệp, để tạo điều kiện giảm bớt phần nào áp lực tăng giá bán sản phẩm đến tay người tiêu dùng.Đáp ứng yêu cầu của Hiệp hội Bao bì Việt Nam và các doanh nghiệp trong lĩnh vực bao bì, QUATEST 3 thông tin đến Hiệp hội, Quý Hội viên của Hiệp hội và Quý khách hàng lĩnh vực bao bì về năng lực của QUATEST 3 như sau:QUATEST 3 đã đầu tư trang thiết bị thử nghiệm, thực hiện việc định trị và đăng ký thực hiện phương pháp thử này theo Nghị định 107/2016/NĐ-CP. Ngày 07/03/2022, QUATEST 3 đã được Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng chỉ định thực hiện thử nghiệm đối với chỉ tiêu Độ co rút nhiệt của màng nhựa theo ASTM D 2732 – 14 (Quyết định 107).Với chỉ tiêu thử nghiệm đã đăng ký theo qui định, QUATEST 3 có thể thử nghiệm chỉ tiêu Độ co rút nhiệt của màng nhựa theo ASTM D 2732 – 14 cho sản phẩm bao bì, màng co theo yêu cầu của Hiệp Hội Bao Bì Việt Nam và doanh nghiệp.Khách hàng có nhu cầu thử nghiệm liên hệ PHÒNG DỊCH VỤ KHÁCH HÀNG THÍ NGHIỆM:Địa chỉ: Số 7 Đường số 1, KCN Biên Hòa 1, Tp. Biên Hòa, Tỉnh Đồng NaiThời gian làm việc: Thứ Hai đến Thứ Sáu 7:30 – 16:00Điện thoại: 0251 383 6212 - Số máy nhánh: 3171Email: dh.cs@quatest3.com.vn 
    

						XT 







+++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++
++++++++++++++
